Benoît Hamon, monsieur le ministre, ce texte, c’est votre projet.
Cette lutte se situe à deux niveaux.
Venons-en maintenant au fond.
Peu à peu, ils mobilisent des moyens.
S’il y a unanimité pour augmenter le volume, nous le ferons.
En France, c’est le statu quo qui serait inacceptable.
Une baisse est une baisse et une hausse, même modérée, est une hausse.
Cela inclut notamment les communes de résidence de l’un ou l’autre des époux.
Le chômage a atteint un niveau record.
Ce serait un peu choquant.
On peut le faire si ce principe vient en contrepartie d’un autre principe de même niveau.
C’est totalement impossible, totalement irréaliste.
Nous devons l’entretenir comme un feu naissant et l’accompagner.
Depuis des mois, l’élevage français périclite.
Ces choix ont un objectif, une priorité : assurer les conditions de notre indépendance.
Le match est-il équitable ?
C’était la dimension régionale.
Cela nous demande beaucoup d’énergie…
Nous allons maintenant examiner les articles six à huit précédemment réservés.
Mais de là à monter cette histoire en épingle…
Je me permets de souligner ce premier effet utile.
Le rapporteur général m’a répondu que oui, en l’absence de disposition contraire.
Nous y travaillons d’arrache-pied.
Nous savons qu’un certain nombre de freins existent.
Ce fichier facilitera principalement la recherche des réseaux de filière.
Les Alsaciens ont de la suite dans les idées.
C’est un peu nébuleux !
Comme tout mis en examen, il doit bénéficier d’une présomption d’innocence.
Lourde erreur, madame la ministre !
Vous y expliquez en effet que des contentieux ont eu lieu.
Chers collègues, le Lyon-Turin est une chance pour la protection des Alpes…
J’ai vu que notre collègue Tourret avait demandé la parole.
Nul ne peut l’affirmer.
J’en viens maintenant au fond.
Certains ont pu suggérer la rédaction d’un Livre blanc européen.
Cette mission d’évaluation ne concerne pas le site d’Hazebrouck.
Où avez-vous rêvé cela ?
J’ai entendu aussi beaucoup de nostalgie.
Ils travaillent, ils rêvent, ils souffrent, ils aiment, tout comme leurs compatriotes.
Cachez votre joie, monsieur le ministre !
Il faut lancer des politiques ambitieuses de construction de logements sociaux.
L’ensemble des grandes associations ont besoin du soutien de tous.
Ce gouvernement a décidé de faire de Marseille une priorité.
Les arbitrages sont d’autant plus importants.
Nous serons avec vous, Christiane.
Je suis député de la Haute-Garonne.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt un.
Trois rixes ont, cette semaine, entraîné des violences graves.
Ce qui est aussi un peu pénible, ce sont les mots utilisés dans ce débat.
Il n’empêche, il faut que nous avancions très clairement.
Ce soir, disons-lui adieu.
J’ai toujours respecté mes collègues quand ils étaient dans l’opposition.
Au premier octobre deux mille douze soixante quinze pour cent l’étaient.
Cela n’a nullement empêché son bon fonctionnement.
Le « deux poids, deux mesures », ce n’est plus possible.
Ce sont les textes en vigueur qui le disent.
Vous fixez un seuil à mille deux cents euros.
Franchement, le débat serait d’assez médiocre qualité…
Cette disposition répond à l’objectif visé par l’article.
Or, ceux-ci incluent la liberté du mariage.
La parole est à Monsieur Philippe Bies, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Enfin, la façon dont a été mis en cause Bertrand Fragonard…
Quelle gabegie, madame la garde des sceaux !
Voilà quatre députés européens talentueux.
Il jouera un rôle strictement limité au conseil technique.
Je partage votre avis selon lequel il n’y a jamais de certitude en la matière.
La durée proposée est de un à trois ans.
Bravo à ceux qui ont rédigé cet article !
Nous ne croyons ni à la justice mécanique et automatique, ni à la justice à l’aveugle.
Tout d’abord, examinons le contexte de la négociation.
La seconde moitié du chemin reste à parcourir.
En effet, le projet initial ne comportait que quatre articles consacrés aux outre-mer.
Eh bien, moi je l’ai sorti, et là aussi, nous jouons la transparence.
La France est à l'arrêt, le chômage bat des records.
Certes, elle a bâti son argumentation sur son approche libérale…
La parole est à Madame Françoise Dubois.
Je salue l’ensemble des collègues pour leur investissement sur ces questions.
Nous avons terminé la séance des questions au Gouvernement sur des sujets européens.
Suite à cela, l’assemblée plénière de la Cour de cassation est saisie.
Il s’agit de la procédure amiable.
Neuf millions de personnes sont concernées par cela.
Après Claude Goasguen, après Christian Jacob, je vous repose la question.
Cette réalité touche plus de trois virgule trois millions de nos compatriotes.
Il s’agit de la sécurité de l’approvisionnement et du pavillon français.
Et puis, j’ai un doute.
Elle a porté cette bataille jusque devant le Conseil constitutionnel.
C’est surtout une formidable occasion de changer notre regard sur nos aînés.
Chers collègues, je suggère que chacun retrouve son calme.
Je serai, de ce fait, plus bref lors de mes prochaines interventions.
Le délai de quinze jours l’est donc également.
Taisez-vous, la droite !
Et j’ai plutôt senti dans vos propos une envie pressante de continuer ce débat.
Les rôles et les droits de chacun doivent en effet être mieux encadrés.
Cela est dû au mode de scrutin parisien.
La parole est à Madame Sophie Ion.
Une telle décision choquera nos compatriotes.
Deux de ces hypothèses risquées sont donc évacuées.
Cette borne, elle est toujours là.
C’est bien cela qui est en jeu, et qui est dangereux, avec ce changement de nom.
Désormais elle devra faire des avances à l’État et à la Sécurité sociale.
Vous avez été la première à dire que les choses doivent se faire dans la collégialité.
La parole est à Monsieur Christian Jacob pour un rappel au règlement.
Cela m’avait rendu fou !
Venons-en au projet de loi de ce jour.
C’est vous, monsieur Geoffroy.
Essayons donc de faire mieux.
La parole est à Monsieur Jean-Claude Mathis.
Vous connaissez donc bien ces sujets.
Trois fois de suite, il a promis un doublement de l’apprentissage ! Trois fois oui.
J’articulerai mon propos autour de quatre idées.
Il ne relève que de l’affichage politicien.
Les caisses régionales d’épargne organisent, quant à elles, l’épargne.
Si un gouvernement ne faisait pas cela, ce serait tout de même assez pitoyable.
Mon ton va changer un peu.
Oui la France souffre, la France gronde.
Trois réflexions me semblent revenir sur ce sujet.
Certains ici, comme Monsieur Dominique Lefebvre, ont participé aux débats.
Voilà donc un budget où les impôts sont alourdis.
Ce sujet préoccupe beaucoup les députés.
Le Haut Conseil s’exprimera à partir de la loi de programmation.
Eh bien oui, nous avons besoin de nationaliser le débat.
À l’évidence, il faut au député européen un attachement local.
Cette thèse des quotas relève du fantasme.
Avec le mot « préfet », c’est votre deuxième gimmick.
La parole est à Monsieur Yves Albarello.
Là aussi, on note plusieurs avancées.
Il n’empêche que, sur le fond, nos députés doivent être inscrits dans un territoire.
Trois points m’ont paru intéressants.
Certains fonctionnent plus ou moins bien.
Je lui dirai une chose très simple.
On a parlé tout à l’heure des personnes handicapées et des seniors.
Elle ne le lui impose pas.
Comment allons-nous le dénouer ?
Nous voterons donc ce collectif budgétaire.
Concernant la politique étrangère européenne, la Croatie s’est déjà fortement investie.
La question reste donc entière.
C’est là-dessus que nous travaillerons.
Vous l’entendrez dès l’automne, croyez-moi !
Ces projets figurent en bonne place dans le listing de la loi Grenelle.
On ose espérer que cette garantie pourra assez vite être levée.
Il ne s’agit pas d’un amalgame !
L’hydroélectricité est, tout d’abord, une énergie à part.
Les gens du voyage sont libres de choisir un mode de vie nomade.
L’ensemble des commissaires se sont réunis de nombreuses heures.
Ces jeunes filles ont besoin d’un accompagnement et d’une prévention.
Que peut-il ensuite advenir ?
S’agissant de la cohérence, je serai bref tant elle est évidente.
La date du premier janvier deux mille quatorze est trop proche.
Ce constructeur, c’est Toyota.
La parole est à Monsieur Yves Foulon, pour soutenir l’amendement numéro six cents dix-neuf.
J’ai été, à titre personnel, profondément marquée par deux faits.
Nous avons déjà eu de nombreuses alertes.
Ils ont fait un travail formidable.
Nous sommes prêts à nous aimer !
Nous en sommes à trente mille chômeurs par mois.
Il s’agit d’une préoccupation centrale pour le Gouvernement, qui partage vos inquiétudes.
La parole est à Monsieur Guy-Michel Chauveau.
Qui l’a lancé au plan européen ?
Chacun est, bien entendu, favorable à la parité.
J’insiste sur ce point.
A-t-elle changé le cours de l’histoire ?
Trois grands problèmes s’entremêlent, de nature politique, sécuritaire et humanitaire.
Alors oui, le paquet neutre est une innovation nécessaire.
Je m’en réjouis, monsieur le ministre.
Je le mets aux voix.
En Chine, il y a un otage tout trouvé : c’est le vin.
Ainsi, dans le dossier libyen, le Maroc joue un rôle constructif.
La vraie difficulté tient au délai qui s’écoule.
Cela correspond à une vocation, vu la difficulté du travail à l’hôpital public.
Ce serait un véritable droit, fut-il un peu différé.
Enfin, vous avez mentionné un agenda législatif trop rempli.
Je reviens au sujet qui nous occupe.
Sur quelle base vous fondez-vous ?
Cela ne changera rien pour eux.
Ou êtes-vous frappés d’amnésie ?
C’est pareil pour l’énergie : on peut en profiter sans aller vers le gaspillage.
Vous ne voulez pas entendre ce peuple, mais son indignation monte.
Bien sûr, vous avez raison, il y a des lignes rouges, et nous les défendons aussi.
Notre collègue Jean Launay l’a déjà défendu.
Dieu merci, aujourd’hui je suis consciente que c’est un avantage.
Je sais que rien ne vous effraie, mais il n’empêche que les murs de Bercy sont hauts.
Nous parlons ici de la hiérarchie des normes des documents d’urbanisme.
Chacun y est appelé, mais dans l’équité.
Nombreuses et foisonnantes, toutes n’ont pu être reprises.
Je le cite : il « reste donc la part équipement. »
La position de Jean-Claude Gaudin et de la mairie de Marseille est sans ambiguïté.
Je propose donc, à travers cet amendement, de mettre les intermédiaires dans la boucle.
Un certain nombre d’exemples ont été pris par notre collègue Gagnaire tout à l’heure.
Or cette campagne est fausse.
La France mérite un tout autre projet.
Cette bataille est celle de toute une génération.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour soutenir l'amendement numéro cent onze.
Le hasard, ici, c’est la rencontre avec un harceleur…
Je vous le dis comme je le pense.
Nous y viendrons en temps et en heure.
Cette nouvelle tranche n’apportera strictement rien, bien au contraire.
Ce chemin, à mes yeux, mène au totalitarisme.
C’est terminé, monsieur Gosselin.
Au fond, à quel cap vous fiez-vous en deux mille treize ?
Un point donnera automatiquement lieu à deux points.
Elle n’est pas assurée de la solidarité de ses voisins européens.
Il faut donc travailler sur le sujet au niveau européen.
Michel Sapin a participé à cette réunion.
Face à ces flux croissants d’étudiants et de chercheurs, les pays d’accueil s’organisent.
De nos jours, les menaces se conjuguent.
Le concept de « co-éducation » me semble flou et ambigu.
C’est trop long, trop compliqué, trop cher.
Nous, nous en cherchons, parce que nous sommes responsables.
En conséquence, l’amendement numéro trois cents cinquante neuf tombe.
Cet outre-mer est riche de ressources énergétiques douces.
Pour conclure, je veux vous livrer un témoignage.
Il est bon que nous ayons maintenant ce débat.
C’est une méthode qu’il nous lègue.
Certains précédents ont montré que, parfois, ces procédés sont admis.
Ces amendements ont été malheureusement rejetés.
Bien sûr, on rame depuis un an.
Que voulez-vous encore, monsieur Gosselin ?
Leurs initiatives sur le terrain seront soutenues.
Vous ne nous avez pas convaincus une seconde.
Or nous allons parler en même temps du pouvoir réglementaire à l’échelon régional.
La gauche leur propose des contrats et la droite leur impose des décrets.
Cela étant, il y a bien eu une séance de travail avec mon cabinet.
Simplement, le Premier ministre, s’il l’estime utile, peut le communiquer.
Viendra un moment où il se posera des questions.
Vous voulez aujourd’hui vous racheter une virginité…
C’est la même chose pour la dette.
Ainsi, à la Réunion, la compétence agricole relève du conseil général.
Voulez-vous maintenir le statu quo ?
La parole est à Monsieur Philippe Martin.
C’est tout simplement une lutte pour la sauvegarde de notre civilisation.
Les personnes handicapées ont le droit à une retraite.
D’autres mesures, dans ce texte, vont dans le sens de l’économie d’énergie.
La loi a quelques manques, que nous n’avons pas su résoudre.
La seconde proposition est de même nature.
C’est ce que nous faisons, notamment, en dialoguant avec les maires.
Peu importe, il y aura sans doute des économies d’échelle dans cette grande région.
Pourquoi en sommes-nous arrivés là ?
Le monde change ; les distances ont été réduites par les nouveaux modes de transport.
Nous vous rejoignons donc sur ce point.
Ce débat aura lieu : entamons-le un petit peu.
Tout est donc à refaire.
Elle traitera certainement des évolutions du modèle sportif français.
Nous avons donc un problème majeur, lié à des décisions européennes.
Se pose enfin une difficulté supplémentaire.
Pour une raison simple : cela heurte un principe de réalité.
À ce sujet, nous saluons le plan présenté il y a quinze jours par le Gouvernement.
Nous sommes également favorables à ce que le coût du diagnostic soit partagé.
Il n’y a eu ni renégociation, ni changement…
Nous avons ainsi obtenu un certain nombre de choses.
Mon cher Père Noël, j’ai été très sage cette année.
Il vient donc stabiliser les effectifs globaux du ministère de la défense.
Contrairement à l’Afghanistan, la Syrie n’est pas un acteur lointain.
On ne peut pas continuer comme ça.
Je vous suggère, monsieur de Courson, de retirer votre amendement.
Enfin nous agissons au niveau européen et franco-britannique.
J’aurais pu être sensible à ce qu’a dit notre collègue Gagnaire.
Mais il est difficile a priori de définir qui aurait droit ou non de faire des recours.
C’est là une avancée que nous saluons.
À titre d’exemple, il était de sept pour cent en Guadeloupe en deux mille onze.
L’enjeu, sans être négligeable, n’était pas majeur.
En cas de maladie psychiatrique, il n’est pas en capacité.
Ils ont également progressé en Italie, en Belgique, aux Pays-Bas et en Irlande.
Nous avons bien entendu des règles communes pour faire vivre une monnaie unique.
Peut-être, au fond, était-ce une mesure juste.
Trois Maliens, un Belge et un de nos compatriotes y ont perdu la vie.
Je n’ai pas rêvé ce que j’ai vu avec ceux de mes collègues qui étaient présents.
Cela accentue aussi par ailleurs le risque de fraude.
On ne peut pas non plus heurter de front la réalité juridique.
Vous vous y êtes en effet farouchement opposés, Monsieur Hollande en tête.
Cet amendement vise à rétablir la langue française dans sa plénitude.
Je voudrais, moi aussi, comme mon collègue Potier, finir sur une bonne note.
Vous avez su le faire brillamment hier.
Ils se tiendront le vingt cinq juin prochain.
Croyez-vous que je l’aie oublié ?
Vos services le savent bien.
Donc cette politique a échoué.
Tous les voyants sont aujourd’hui au rouge.
Mais pour comprendre la dépense de l’État, il faut regarder dans le détail chaque ligne.
Il en est de même pour les commissariats de police.
Voici à ce propos une brève anecdote.
Les règles, notamment de répartition de l’enveloppe, sont déterminées.
Il précise la notion d’opérateurs de fret express.
Je l’avais bien compris, monsieur Gosselin.
Cette loi de programmation, c’est notre feuille de route pour les six prochaines années.
Les maires sont inquiets et en colère.
Ces témoignages, je peux vous les faire parvenir.
Trois chantiers mobilisent le Gouvernement.
Le nombre de cas hebdomadaires supplémentaires dans certaines régions est en diminution.
Oui, notre pays a renoué avec le progrès par le dialogue social.
On reconnaît bien la droite.
Je suis très heureux que l’Assemblée nationale s’apprête à le voter unanimement.
C’est pourquoi je m’interroge.
L’obligation d’accueil des communes a longtemps été non organisée et insatisfaisante.
Voilà pourquoi il faut plafonner !
Aujourd’hui, nous réaffirmons ce choix.
Nous savons tous que ces exigences habitent le monde cheminot.
Je veux expliquer pourquoi on ne retrouve pas dans le nouvel article L.
De quoi avez-vous peur ?
Je formulerai, malgré tout, un regret et une perspective.
Dans cette situation, les failles sont certaines et les espoirs, abîmés.
Il a pour intérêt de mettre autour de la table des personnes qui, souvent, s’ignorent.
Le travail du samedi n’est en rien exceptionnel.
La parole est à Monsieur Christophe Caresche.
Vous verrez que c’est un sujet important.
C’est ce débat-là que j’appelle chacune et chacun ici à reprendre.
Il se trouve que j’ai récemment participé à un voyage en Israël.
Oui, les socialistes sont soucieux de l’épanouissement des familles.
La mort de ce valeureux soldat touche la nation toute entière.
Le tout doit bien entendu se faire en pleine lumière.
Cela soulève une vraie interrogation.
Les conseils généraux doivent donc pouvoir aussi s’exprimer.
Une différence de demande, ou une demande indéterminée : c’est l’un ou l’autre.
Par ailleurs, la gravité du pillage n’est pas forcément fonction du chiffre d’affaires.
Au fond, tous disent la même chose.
Mais même vos amis Verts et de la gauche de la gauche ne vous croient pas.
L’argument de l’héritage n’est pas recevable.
Nous étions alors en période de cohabitation ; Lionel Jospin était Premier ministre.
Plus personne n’y croit !
J’espère que nous pourrons y travailler rapidement.
Adopter un enfant est un acte qui engage.
Un rapport, et rien d’autre.
Tout le monde partage ces objectifs.
Bref, ça va, ça vient !
Le Gouvernement a fait un choix.
S’il a pu y avoir des manquements, ils ont été identifiés.
Non, pas de leçons à recevoir !
Les grandes langues de l’avenir seront le chinois, l’espagnol et l’arabe.
Ils attendent donc des pouvoirs publics autre chose qu’une augmentation de cette taxe.
Madame Pires Beaune, c’est avec grand plaisir que je retire mon amendement.
On peut dire que le débat a eu lieu, qu’il n’a pas eu lieu ou qu’il aura lieu.
Un seul a été adopté.
Des extraits ont été publiés hier dans la presse, d’autres ce matin.
Ce texte marque une première étape et nous le voterons avec fierté et enthousiasme.
Toutefois, cette démarche reste peu connue et, de fait, peu utilisée par nos concitoyens.
J’en viens à ma seconde approche du sujet.
Les banques ont donc payé.
Une première étape n’a donc rien de dérisoire.
Aussi, votons-les sans réserve.
Il est temps de passer enfin aux actes !
Soyons fiers de relever de grands défis !
Nous avons examiné un sujet en commission, ce sujet a mûri.
En effet, si le coût initial est faible, les matériaux en question sont lourds.
Ce combat est aussi un combat pour nos valeurs.
Notre attachement au droit d’auteur et aux droits voisins est commun.
Je commence par le renseignement, pièce essentielle de notre autonomie stratégique.
Je rappelle que Google n’a proposé la création d’un tel fonds dans aucun autre pays.
Vincent Peillon, c’est à vous que j’adresse cette question.
Je rappelle que les remises existent aujourd’hui, totales ou partielles.
Nous sommes donc très proches l’un de l’autre.
Je trouve que ce n’est pas logique.
Ça ne mange pas de pain…
Changer le dispositif comme vous le proposez ne serait pas la solution.
Et cette concertation peut s’échelonner sur de longues périodes.
Les pouvoirs publics apporteront le dernier tiers sous la forme de subventions.
Et enfin, nous avons aussi obtenu le respect de la zone des cent milles.
En matière d’export, cela arrive fréquemment.
Je ne comprends pas pourquoi on veut créer une énième assemblée à consulter.
C’est ce à quoi je m’emploie.
Bridgestone possède trois usines : en France, en Italie et en Espagne.
Ouvrir le mariage aux couples homosexuels, c’est leur reconnaître la pleine citoyenneté.
Plus jamais ça, madame la garde des sceaux !
Dans l’espace non urbain, il y a les forêts et les espaces naturels.
Faites-moi au moins grâce de cela.
Pourquoi un tel déséquilibre ?
Le jeu en vaut-il la chandelle ?
La séance, suspendue à onze heures trente, est reprise à onze heures trente-cinq.
La position de notre groupe n’est pas tranchée.
Voilà aussi l’intérêt de ce regroupement.
Monsieur Muet, il faut conclure.
Cela ne nous paraît pas d’une grande cohérence.
En trois mois, il y a eu une carte.
Côté dépenses, la branche maladie doit faire l’objet de toutes les attentions.
Et un loyer en hausse, c’est un pouvoir d’achat en baisse.
Il y a, là aussi, une forme de hiérarchie et de modulation intéressante.
Nous ne sommes pas dans la même logique pour les automobiles et pour les camions.
Cette question relève de l’aménagement du territoire.
Trois raisons de fond me paraissent justifier la réserve de notre vote.
Tout le monde en convient : le statu quo est impossible.
C’est un premier vice qui entache l’ensemble du processus.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour le soutenir.
Ces mesures seront présentées en juin prochain.
Cela a créé une dynamique, un espoir incroyable.
Vols avec violence : de plus trois pour cent à plus cinq pour cent.
C’est évidemment un facteur essentiel de l’épanouissement humain.
C’est ce que corrige la proposition de loi.
Pour cela, l’État doit jouer pleinement son rôle.
Elle doit s’adapter à un monde qui bouge.
Le délai a été porté à huit jours depuis.
Qui aurait pu en douter ?
En l’état actuel, la procédure est complexe, lourde et peu évidente.
Tous les indicateurs économiques sont au rouge, et les Français l’ont bien compris.
Une femme meurt, en France, tous les deux jours sous les coups de son conjoint.
C’est une approche quelque peu déconcertante du travail législatif…
C’est trop ou trop peu.
Ils ont voulu doubler les seuils sociaux.
Ils iront donc tout particulièrement aux personnes en situation de handicap.
En résumé, il s’agit d’accompagner l’enfant et le beau-parent dans les actes usuels…
Nous partageons toutefois cette vision.
Pourquoi est-ce différent de « chacun » ?
Or il s’agit bien, à travers cet article, de nier la famille biologique.
Pour conclure, nous sommes dans une période clé.
Une telle approche ne peut plus prévaloir.
Qu’allez-vous faire des start-up ?
Souhaitons que vous soyez entendu.
Soyons à la hauteur des attentes des Français.
Ce vaste oubli, c’est l’amnistie.
Eh oui, cette entreprise nationale n’avait connu que le monopole, donc la facilité.
Le droit d’option permettra peut-être à des projets économiques intelligents de naître.
Or, l’on retrouve le nom de Monsieur Guéant dans cette affaire.
Cette notion de taille critique est en effet importante.
Les deux méthodes se valent…
Des subventions ont par ailleurs été sollicitées auprès de l’Europe en ce sens.
La première concerne les évolutions au niveau européen.
Depuis le début, nous nous tuons à vous l’expliquer.
Je citerai la nôtre, en Bretagne, qui est très organisée et qui obtient des résultats.
Peut-on, au fond, banaliser l’amnistie ?
Ce n’est pas la même chose d’être étudiant ou senior que d’avoir un mode de vie différent.
Les élus ont la main sur cette décision ; ils en sont responsables.
De nombreux États africains ont fourni des troupes.
C’est terminé, monsieur Estrosi.
Ce crime était très préparé, très organisé.
Peine perdue, objectif totalement raté !
Il avait parlé de « choc fiscal » : en fait de choc, c’était celui du bouclier fiscal…
Contrairement à ce que j’ai entendu ici ou là, ce département mérite le respect.
Même Chassaigne n’aurait pas osé !
La protection de nos intérêts immédiats doit être prioritaire.
C’est une question extrêmement importante,…
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement.
A défaut, je suggérerai à l’Assemblée de le rejeter.
L’économie, l’entreprise ne fonctionnent pas selon des règles arithmétiques de ce genre.
Cet amendement apporte en effet une précision qui clarifie le texte.
Gardons notre calme, mes chers collègues.
Je prends pour exemple le secteur du Pays de Bière, au nord de Fontainebleau.
C’est une habitude de votre gouvernement, qui toutefois s’étiole au fil du temps.
Ce système n’était en fait qu’une mise sous tutelle de l’audiovisuel public.
L’effort doit donc porter sur le plan social, plutôt que sur une niche fiscale.
Je le lui ai d’ailleurs suggéré.
J’espère que nous pourrons y revenir lors de la navette.
Certes, dans ce texte, tout n’est pas du même bois.
Vous dites une chose et son contraire.
Nous les avons définis hier.
On voit comment elle essaie d’empêcher Emirates, entre autres, de venir.
Le calcul politique, comme le dispositif juridique, est mauvais.
Cela empêche les gens d’être stabilisés dans leur emploi.
Doit-on figer à un pour cent du revenu brut le budget européen ?
Je veux, pour conclure, tirer la sonnette d’alarme.
Ils sont inconnus au bataillon !
J’espère donc que cet amendement obtiendra votre approbation.
Vous savez bien qu’en droit, l’indicatif vaut impératif.
Le mot « groupe » est plus ouvert, tout en disant la même chose.
Dès lors, pourquoi le faire ?
Preuve de ce mal-être, des drames se produisent.
Il y a bien un choc fiscal, mais pas un choc de compétitivité.
La question se pose véritablement.
Cela peut aussi répondre aux besoins exprimés s’agissant de la ruralité.
Il s’agit donc de mettre le droit en conformité et c’est notre rôle de législateur.
Or l’enjeu est réel.
En matière d’ouverture de droits, l’emploi déclaré change vraiment la donne.
Un appel a été fait à ma rigueur, je vais donc forcément répondre.
Ceux et celles qui nous demandent de légiférer n’hésitent pas entre vivre ou mourir.
Cette mesure permet d’éviter des regroupements trop importants.
Il a été suffisamment clair pour que nous n’ayons pas à y revenir.
Cet écart s’aggrave année après année, comme je l’ai déjà dit hier.
Voilà ce qu’attendent nos concitoyens !
Ce gouvernement fait le grand écart.
Dans l’agriculture, il s’agit de biens immobiliers, de terres.
Nous sommes donc logiques jusqu’au bout.
Encore un stéréotype de genre !
Cela n’a aucun intérêt pour le repreneur, le salarié ou une autre structure.
Ne l’oublions pas : ce texte a été voulu, en son temps, principalement pour ce motif.
Nous ne sommes fanatiques de rien !
Elle bouscule les idées reçues.
Il nous semble que cette notion est trop imprécise.
Cet amendement ouvre la boîte de Pandore et vous le savez.
On peut donc au moins penser à eux.
Le vrai sujet est là.
Tout dépend de quelle façon on leur pose la question.
Il faut conclure, monsieur Gomes.
Pour autant, ce collectif budgétaire est loin d’être superflu.
L’avenir de notre pays ne s’écrit pas sur une page blanche.
Il y a enfin une révision de la politique des loyers.
Cette chambre apparaît en compétition avec le Conseil supérieur.
En effet, la constitution de trusts participe à des phénomènes massifs d’évasion fiscale.
On en vient aujourd’hui aux portables portefeuilles.
Prenons l’exemple d’un sandwich.
Chacun en prend pour son grade !
J’espère que ce changement politique n’empêchera pas son adoption.
J’aimerais, avant de retirer cet amendement, obtenir cette précision.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss.
Cela ne porte pas trop atteinte aux surgelés ou aux produits sous vide.
De même, avec un salaire moindre, les cotisations sont, de fait, moindres.
C’est pourquoi nous insistons autant.
Je crois bien connaître ce sujet.
L’arrêt Cadbury Schweppes n’est pas clair sur ce point.
Le délai de quinze jours est donc raisonnable.
De mémoire, je crois qu’il a été ajouté par Ségolène Royal.
Nous y travaillons au quotidien, sans relâche.
Je crois que nous avons, là aussi, beaucoup enrichi le projet de loi.
L’un des problèmes réside dans la coordination des financements.
Je veux donc apporter tout mon soutien à David Habib.
Un regroupement s’est opéré en deux mille dix entre les différents centres existants.
Mais ouverture ne veut pas dire naïveté.
Vous dites, monsieur Ollier, que les trente cinq heures coûtent vingt milliards.
Le « choc de simplification » est bien nécessaire.
Peu importe, comme vous pouvez le constater, c’est n’importe quoi !
Le contexte est en effet extrêmement difficile…
Quant aux maires, que veulent-ils ?
Je cite la plus haute juridiction administrative.
La parole est à Monsieur Luc Chatel, pour un rappel au règlement.
C’est en effet uniquement rédactionnel, monsieur le rapporteur.
Massonneau, porte sur l’enseignement de la langue des signes à l’école.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour le soutenir.
Je partage avec vous cette grande joie au spectacle d’un travail partagé et efficace.
Mon avis défavorable ne le heurtera donc pas trop.
Monsieur le ministre il y a, à gauche une vraie fierté à voter cette loi.
Au passage, je souligne que le mot a été employé au féminin.
Nous serons vigilants quant à ce dispositif qui ne doit pas rester un beau slogan.
Et un reniement de plus !
Il s’agit d’un point crucial, fondamental à mes yeux.
Un bon impôt, c’est un impôt stable, identifié, connu.
La conjoncture a bon dos, car il y a aussi l’impôt, qui rentre moins bien.
La consultation s’achève normalement le onze octobre.
Cette majorité était bien entendu un leurre.
Le dispositif ne fonctionne pas.
C’est une vision totalement utopique.
La loi relative à la fraude, votée ici il y a an, représente une avancée importante.
Dans quelle langue ferait-il campagne ?
Ne cherchons pas le mal là où il n’est pas.
Neuf millions de personnes bénéficient de ces heures supplémentaires, dites-vous.
Jean Leonetti a rappelé cela.
Vous comprendrez donc que les cent vingt milliards pèsent peu au bout du compte.
C’est pourquoi on demande une déclaration aux distributeurs d’azote, pas aux agriculteurs.
Pour ce qui est du financement, parlons-en !
Balayez devant votre porte, devant la porte de ceux qui ne sont pas en séance aujourd’hui.
Notons toutefois que ces ratios ont baissé.
Nous faisons partie de ceux qui pensent que oui.
Un tel montant n’est pas dissuasif pour les grandes entreprises.
Il y a une nuance.
Au regard du droit européen, on peut quand même s’interroger sur ce point.
Les autres pays d’Europe nous regardent.
En effet, ce pluralisme n’empêche nullement le partenariat entre partis de gauche.
Être parent n’est pas une tâche facile, nous sommes nombreux à pouvoir en témoigner ici.
Pourquoi refuser ce genre d’initiatives ?
Venons-en enfin au texte.
Vous êtes bien de droite !
Dernier principe, cette aide ne sera pas un chèque en blanc.
Cela reviendrait à nier tout le travail de nos chercheurs.
Et nous n’en resterons pas là, j’insiste sur ce point.
Ce n’est pas du luxe !
Votre objectif est un bon objectif.
Plusieurs États européens, dont la France, sont confrontés à ce grave problème.
C’est un deuxième coup de lame qui les touche.
Ils et elles cherchent, pour eux-mêmes, à répondre à la question du comment mourir.
De fait, le chômage n’a pas reculé.
J’en veux pour preuve votre charge contre les pharmaciens et les notaires.
Moins de moyens et plus d’inégalités !
Il faut que nous soyons bien précis.
En l’espèce, votre approche est mauvaise.
Monsieur Goasguen a voulu nous donner une leçon de débat parlementaire.
Un peu de calme, seule Madame Greff a la parole.
Là encore, nous ouvrons une ère nouvelle.
De mémoire, elle a été créée suite à la guerre du Golfe.
C’est en somme un amendement de coordination.
Là encore, Laurent Fabius y représentera la France.
Nous en arrivons aux questions.
Je regrette, madame la ministre, mais un diagnostic est nécessaire.
Les familles sont donc bien prioritaires dans ce dialogue.
Même vous, vous mettez en cause cette justice…
Toutefois, chat échaudé craint l’eau froide.
Il s’agit d’avancées indéniables.
Vous dites vouloir réorienter l’Europe.
C’est pourquoi je demande le rejet de cet amendement.
Il ne vous reste plus qu’à achever le travail.
Vous savez comment fonctionne un club de football.
Mais il faut éviter d’employer des mots trop forts qui peuvent choquer.
Nous continuons aujourd’hui sur cette voie, et nous avons raison.
C’est dans deux mois, mois d’août inclus.
De telles attaques ne sont jamais neutres.
Il faudrait aussi deux choses.
En revanche, si on refuse cet hébergement, on refuse donc l’accompagnement.
J’ouvre le scrutin, qui est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Parce que cette loi, que je sache, va être une loi d’ordre public.
Il s’agit du réacteur d’Arak, de l’uranium à vingt pour cent et de l’enrichissement.
C’est à eux aussi que nous devrons nous adresser de manière directe.
Celui-là ne déroge pas à la règle.
On voit bien que les stages correspondent à un besoin.
Madame Marie-Françoise Bechtel et Monsieur Jean-Luc Laurent .
Tu ne peux pas faire cela !
Cela fait tout de même une demi-heure que nous vous écoutons.
Vous êtes donc très largement satisfait par le droit existant.
Elle a déterminé quinze actions visant à freiner l’érosion des bases fiscales.
Vous voyez que cela touche tous les corps d’État.
En écrivant la loi, nous devons aller au-delà des principes généraux.
Cette force demeure dans le temps.
Selon elles, les élus, toujours trop payés, sont forcément des fraudeurs.
Preuve en est les propositions d’amendements qui vous sont faites sur le sujet.
Tout cela, chacun ici le sait.
Sur la longue période, l’évolution de ces crédits est encore plus significative.
Vous avez parlé de haine de la France.
C’est chercher à réduire évasion et niches fiscales.
Nous aurons nécessairement ce débat à un moment ou un autre de cette législature.
Je vais vous dire une chose très importante.
Je voterai oui avec vous pour ces trois raisons.
Nous avions eu un long débat à ce sujet.
C’est une conséquence du vieillissement.
Nous avons développé l’accueil des petits.
Quant à l’expérience espagnole, elle est encore plus catastrophique.
Il y a donc, là aussi, un levier vertueux que le Gouvernement essaie de supprimer.
En l’état actuel du droit, les listes électorales sont révisées annuellement.
C’est un texte qui remet – enfin !
Accéder à un médecin est parfois devenu un privilège ; cela doit redevenir un droit.
Néanmoins plusieurs zones d’ombre subsistent.
Nous sommes finalement aux deux bouts de la chaîne.
Moi je souhaite son succès et je m’appuie sur les meilleurs talents.
La majorité d’entre nous a estimé que oui.
Ce groupe public ferroviaire comprendra près de cent cinquante cinq mille cheminots.
La parole est à Monsieur Philippe Baumel.
Ces personnes restent dans le milieu rural où elles vivaient.
Pour le reste, tout a été dit.
D’autres pays ont eu à y faire face et ont adapté leurs législations.
Ce n’est pas à l’honneur de ce Gouvernement.
Notre jugement sera plus nuancé sur la partie du texte concernant le dialogue social.
En France, ce gouvernement des juges et des experts adviendra si ce traité est adopté.
Mais encore faut-il le justifier.
C’est autant que cinq trains complets et que deux cents cinquante camions.
C’est une décision extrêmement importante.
Rome se résume-t-elle à Néron ?
Et ce sera toujours la marque de ce quinquennat, donc de ce gouvernement.
La parole est à Madame Valérie Corre, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
La parole est à Monsieur Nicolas Dupont-Aignan.
Partout il doit s’améliorer.
Il se tire une balle dans le pied ! (Sourires.)
Nous gagnerions beaucoup à examiner ce qui est pratiqué là-bas.
Et Monsieur Goasguen, qui sait tout et qui pense que les autres ne savent rien…
Nous pourrons y revenir ultérieurement.
Le Parlement a donc joué pleinement son rôle.
Voilà de façon extrêmement concrète ce qu’il y a derrière cette augmentation.
Personne ne touchera aux communes.
Nous savons qu’il y a des problèmes de sécurité dans ces immeubles.
L’exigence de dialogue vaut aussi pour les élus locaux.
Notre devoir sera d’augmenter l’activité partout où nous pouvons le faire.
Subsiste un point de discussion, que je voudrais aborder maintenant.
La clause de conscience en découle.
Nous sommes favorables à cet allégement, non à la méthode choisie pour y parvenir.
Sur le fond, tout a déjà été dit.
C’est la raison pour laquelle nous accueillons avec intérêt votre amendement.
Pour les grosses entreprises, nous organisons la résistance au plus haut niveau.
C’est d’un ridicule achevé !
Il faudra que vous sortiez, un jour, de l’ambiguïté.
Nous pouvons, à notre tour, leur faire confiance.
Ce dispositif respecte les principes généraux du droit.
Les participants ont aussi demandé une réorientation budgétaire.
Rien de tout cela dans cette proposition de loi remodelée.
C’est ainsi que nous agirons au service de nos compatriotes.
Le mariage est donc bel et bien ouvert à tous.
Je souhaite qu’il leur soit également rendu hommage à l’occasion de ce scrutin.
Depuis la fin des années soixante dix chaque étape vers l’égalité a été un combat.
Il est temps de cesser le feu !
Les maîtres d’apprentissage ne s’y retrouvent plus.
Chacun ici doit savoir que l’on ne peut pas séparer le militaire du politique.
Essayons d’adopter une autre philosophie.
Les familles doivent vivre selon leur rythme.
Le diagnostic amiante a pour vertu d’informer les occupants du logement.
Il est des moments qui nous dépassent et nous obligent.
Mais peut-être nous le direz-vous dans le cadre du collectif budgétaire.
Mutations industrielles dans le secteur automobile groupe écologiste.
Moins d’un tiers d’entre eux trouvent un emploi durable.
Mais c’est un jeu malheureux.
Les Mayennais ont le cœur à l’ouest.
Ceux-ci doivent s’effectuer sur la base du volontariat.
Nous le voyons bien au niveau des missions locales.
Or, force est de constater qu’elle a eu les effets positifs escomptés.
Le kilowattheure vaut le même prix où que l’on habite.
Le lendemain, il accordait une interview au quotidien La Provence.
Autre élément : il faut mobiliser ce bois.
Si, ils sont dans la liasse suivante ; deux vous ont déjà été distribuées.
Où en sommes-nous en France ?
En effet, la filière bois-forêt a besoin de se structurer.
J’ai l’impression d’assister à un jeu de dupes, où le plus fort gagne.
Un médiateur est nommé, que je verrai demain.
Ils s’inscrivent dans une politique plus globale, celle du « logement d’abord ».
Ces dispositions existent donc déjà et sont en vigueur.
Enfin, où est l’Europe dans tout cela ?
La commande n’est pas récente : elle a dix-huit mois.
Je sais aussi qu’il s’agit de la première tranche, et que cette subvention est attendue.
Cette guerre, qui a affecté les Balkans, n’a pas épargné ses peuples.
Vous savez, cela peut avoir un effet boomerang pour beaucoup d’autres sujets.
Vous dites que je défends les niches fiscales : c’est faux.
Le système n’est donc ni cohérent ni juste.
Par conséquent, madame Boyer, votre amendement est déjà satisfait.
Il faudra des taux moins élevés et des assiettes plus larges.
Je lève votre doute, afin qu’il n’y ait aucune ambiguïté pour quiconque.
Le dispositif vise à ce qu’un nombre accru de pères ait recours au congé parental.
Les enjeux européens étant absents, peu d’élus européens sont clairement identifiés.
Ce fut le crime de guerre le plus odieux depuis la Seconde Guerre mondiale.
Ils sont tout d’abord égaux en droits avec tout autre enfant.
Ce sera mon seul propos un peu « localiste ».
C’est le bon rythme, dans une conjoncture qui demeure atone.
Oui, c’est juste que vous cherchiez querelle au Gouvernement…
Ils savent que votre politique, c’est payer, toujours payer et encore payer.
Ou bien vous traitez ce problème sérieusement, ou bien il va vous sauter à la figure.
Moi aussi, je suis une élue de Mulhouse, à côté de l’Allemagne et de la Suisse.
Votre question, madame la députée, tombe donc à point nommé.
Lorsque le déficit public était supérieur à sept pour cent, nous l’assumions.
On peut être un très bon élu, qui cumule.
Nous pensons à eux, et nous pensons aussi aux familles et aux proches en deuil.
Je sais que l’Europe nous regarde…
J’insiste : cette crèche est soutenue.
Quand on veut tuer son chien, on dit qu’il a la rage.
Le nombre de ces pillages est exponentiel.
Et nous en sommes fiers.
Nous le savons et nous les connaissons.
Ont-elles vraiment atteint leur but ?
Je suis président d’un conseil général.
Si peu de choses furent au rendez-vous !
Nous y veillerons bien entendu.
Chacun y a sa part de responsabilité !
On ne sait pas qui fixe le cap pour les sujets qui touchent à l’agriculture.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt huit.
Elle n’est nullement une laïcité de conflit ou de combat.
Sur ce point, nous pourrions trouver un accord.
Cette remarque vaut également pour l’article trois bis relatif aux fonctionnaires.
Ce n’est pas une novation que nous sommes en train de faire dans le champ juridique.
Nous revenons ainsi au débat précédent.
Dans ces conditions, les débats ne peuvent vraiment pas être sereins.
J’ai deux fois des cadeaux à Noël.
Combien y en a-t-il ?
Ils ont fait un travail très intéressant, susceptible d’inspirer les réformes à venir.
La sécheresse a des conséquences à l’échelle mondiale.
Les digues sautent les unes après les autres…
Il manque en effet en France vingt mille places de soins palliatifs.
Je pense que nous pourrions, là aussi, faire une économie.
Ces obligations s’appliquent aussi aux médias vidéo et aux réseaux numériques.
Pour vous, la France est en retard par rapport à ses voisins européens.
Las, nous n’avons pas eu gain de cause.
Ce plafond, très significatif voire excessif, a suscité de vives réactions.
Il était devenu urgent que notre droit intègre ces évolutions.
Mais au niveau de notre famille politique, nous continuons à maintenir cette position.
Hervé Mariton, il est très rare que je partage votre point de vue…
La parole est à Monsieur Olivier Veran.
Il faut que les candidats sachent à quoi s’en tenir.
Bien sûr, ce show room n’a pas une dimension Lorraine, ni même française, mais européenne.
Nous savons tous les conséquences sanitaires d’un logement insalubre.
L’État ne se désengage pas, comme je l’ai lu.
La production européenne a chuté de vingt cinq pour cent depuis deux mille huit.
Des articles sont déjà parus dans la presse à ce sujet il y a de cela quelque temps.
La reprise d’une entreprise est souvent un processus long et semé d’embûches.
Mais tel n’est pas le cas dans les conseils généraux.
Ce texte change la donne et l’état d’esprit.
Au-delà de douze années de détention, la plus-value est estimée à zéro euro.
À un moment donné, il faut choisir.
Pas tout à fait, c’est pourquoi il faut encore travailler.
Ma tâche, chers collègues, est donc bien ardue.
Le domaine des arts visuels est notamment très développé.
Essayons de rester le plus proche de la réalité.
Les réponses à ces questions sont trop incertaines.
S’il faut les dissoudre, nous le ferons.
Je suis moi-même fonctionnaire !
Heureusement pour votre bail à Matignon.
C’est un sujet extrêmement important, mais tout aussi délicat.
J’en ai moi-même acheté.
Une chose est certaine : ces propos sont inqualifiables.
Cette année, de petites grands-mères ont, pour la première fois, payé des impôts.
Pourquoi faisons-nous cette réforme ?
Elles ont de quoi être inquiètes, car la confusion demeure.
Jean-Yves Le Bouillonnec s’en souvient.
J’en viens maintenant aux recettes, en forte hausse, de l’année deux mille treize.
Cinq groupes ont appelé à la suppression de l’article quatre.
Je suis en revanche favorable à l’amendement du Gouvernement.
Le gaspillage alimentaire est de celle-là.
C’est un point prioritaire pour Vincent Peillon et moi-même.
Deux jeunes Strasbourgeois ont déjà trouvé la mort en Syrie.
Ce traité n’est qu’un élément du paquet européen, un préalable.
Les plus optimistes, ce soir, pourraient dire qu’enfin, vous avez choisi.
L’accueil chaleureux que ces orientations ont reçu…
Une fois encore, l’égalité des droits entre les générations du feu n’est pas respectée.
Nous en avons parlé longuement hier.
Vous avez fait un peu d’esbroufe.
Nous avons donc fait des jeunes la priorité du quinquennat.
Des négociations ont lieu en ce moment entre les pêcheurs et la Commission européenne.
« C’est inacceptable », a déclaré Monsieur Hollande, il y a quarante-huit heures.
Dix, douze centimes tout au plus.
Il est toujours obligé d’échanger le bien ou de le rembourser.
Siège d’institution, lieu de pouvoir, la mairie est aussi un lieu symbolique.
Puissiez-vous entendre ce que tout le monde cherche à vous dire sur le terrain.
Venons-en à l’échec français.
Voilà pourquoi il faut aider l’agriculture.
Monsieur Apparu a parlé de la diminution du volume.
Au-delà des chiffres, l’accès aux armes progresse de façon inquiétante.
Cependant, il y a quelques trous dans la toile.
En ce moment même a lieu une grande conférence sociale.
Je n’arrive vraiment pas à comprendre votre raisonnement.
C’est en-dehors du cadre de cette loi.
Aucun gouvernement de gauche n’avait encore attaqué à ce point le code du travail.
Pire : c’est un mensonge !
C’est une honte et vous ne tromperez personne.
Pour les commerçants qui démarrent, les locaux en trois six neuf sont hors de portée.
C’est aussi un gage de réussite.
On ne peut pas tout obtenir avec cette loi.
Là où vous criez au succès il n’y a au fond que des échecs.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, pour soutenir l’amendement numéro quarante et un.
La parole est à Monsieur Yves Jégo, pour soutenir l’amendement numéro quatre cents vingt et un.
Cela vaut pour l’Irak et d’autres régions du Proche et du Moyen-Orient.
C’est un petit pas, accompagné de beaucoup de cafouillages et d’erreurs.
Le second enjeu est financier.
Ils ont malheureusement été rejetés.
Le quinze septembre, une banque américaine, Lehman Brothers, fait faillite.
Vous êtes au milieu du gué.
Autre exemple : « relations avec une entreprise liée ».
N’oubliez pas la loi sur le handicap !
Depuis deux mille onze le transport aérien a renoué avec la croissance.
Nous avions mis une limite de cinq cents mètres.
Le dispositif monte en puissance.
C’est un bon choix, et une nécessité.
Alors, de deux choses l’une.
Certains écarts relevés pour des yaourts peuvent même atteindre vingt-cinq jours.
Madame Greff est partie, c’est dommage !
Ils révèlent une vérité simple : la gauche gère bien les comptes de la nation.
Quoi qu’il en soit, ces prestations augmentent.
Aucun chercheur ne peut ainsi s’engager sur l’avenir.
Or, deux mille quatorze peut donner un souffle nouveau au projet européen.
Nous avons encore du temps.
Il me revient de vous le montrer pour ce qui concerne la branche famille.
Ma seconde question est d’actualité.
Si encore cela était rendu obligatoire, à la limite, on pourrait en discuter.
C’est donc un bon amendement.
La circulaire ajoutait que de nouveaux effectifs y seraient consacrés.
Dans les camps de réfugiés, j’ai écouté les témoignages.
Ce signal négatif constitue une rupture de confiance totale.
Monsieur Chassaigne a oublié de demander un scrutin public.
Les parachutages de candidats sont là pour en témoigner.
D’ores et déjà, deux fondamentaux sont acquis.
Ensuite, l’outil de travail, avec plafond ou non, le débat a eu lieu, je n’y reviens pas.
Dans l’amendement nous intégrons donc cette jurisprudence.
C’est une option que nous continuons à examiner.
Pour les traiter, elles peuvent demander une délégation de compétences ou une adaptation.
Monsieur Hollande : il vous a nommé avec rang de ministre délégué au lieu de secrétaire d’État.
Il s’agit là d’un travail lourd, qui nécessite qu’on lui consacre du temps.
Nous devrions réfléchir sur ce point.
Il faut donc le voter avec enthousiasme !
C’est donc de bon augure.
Nous avions bien entamé l’après-midi.
C’est la vie qui tranchera.
Il serait dommage de renoncer parce qu’on a dépassé la deadline.
Savez-vous ce qu’est, aujourd’hui, le mariage gris ?
Ce texte propose bien une avancée.
Il faut distinguer deux choses : d’un côté le dispositif juridique, de l’autre le fond.
Les nuits ont été longues, celle-ci particulièrement.
Là encore, nous ne sommes guère convaincus par cet argument.
C’est cette option que nous garderons.
Ou le budget est sincère ou il ne l’est pas.
Vos efforts que vous qualifiez « d’historiques » ne sont en rien historiques.
Une telle évolution va dans le bon sens.
La réforme du collège ne peut se faire au forceps.
Les jeunes doivent être bien dans leur langue.
Faites attention !
Ainsi, on gagnerait du temps.
Je m’interroge sur ce seuil, que je juge personnellement très élevé.
La sous-traitance est une question majeure.
De toute façon, la négociation sera longue, de l’ordre de cinq à six ans.
L’égalité de traitement sera donc garantie.
Là, on verrouille de nouveau.
Enfin, le dispositif gère les effets d’aubaine.
La finance de l’ombre prospère hors de toute contrainte.
Mais cet amendement est tout, sauf neutre.
Les agriculteurs, bretons ou d’ailleurs, ont fait beaucoup d’efforts.
Fin novembre, nous en serons à huit mille contrats signés.
Toute la question est de savoir pourquoi on permet cette mobilité.
Vous cherchiez un choc de confiance pour soutenir la demande.
Nous voulons que ce débat ait lieu au grand jour.
On souhaite leur donner une nouvelle impulsion.
C’est pourquoi j’invite chacun d’entre vous, sur tous les bancs, à en tenir compte.
Nous sommes en train de créer une nouvelle niche.
Les députés du Front de gauche ne le pensent pas.
La parole est à Madame Marie-Louise Fort.
Ce combat n’est pas achevé !
J’en viens aux contentieux européens.
C’est pourtant exactement la même chose !
De quel handicap s’agit-il ?
Les grandes entreprises fonctionnent ainsi, mais cela manquait à notre système bancaire.
Mais n’atténuons pas la portée de cette nouvelle mission pour autant.
Le projet européen n’est pas de se rétrécir, d’exclure des pays.
Là, vous évoquez les difficultés de quelques branches spécifiques.
Certaines personnes vont bénéficier d’un nouveau dispositif, plus avantageux.
Je sais que le Parlement européen y tient.
Si oui, qu’a-t-il donné ?
Or le logement, le bâtiment, la construction entrent dans une crise grave.
L’entreprise Gad a en effet été placée en redressement judiciaire.
C’est la raison pour laquelle je m’y opposerai.
Poussons la logique jusqu’au bout !
L’outrage n’est pas une infraction exceptionnelle.
La situation est la même, ce matin, avec le Conseil supérieur de la coopération.
En effet, vous supprimez trois heures de face-à-face pédagogique hebdomadaire.
Le modèle allemand lui-même n’en sortira pas indemne.
En revanche, l’idée ne tombe pas.
Qu’a fait le Conseil constitutionnel ?
Qui plus est, changer les fenêtres sans faire un diagnostic complet, cela ne sert à rien.
La parole est à Monsieur André Schneider.
Ces enfants naissent avec un handicap pour la vie.
Il y a donc, monsieur Vercamer, plus qu’une nuance entre les deux amendements.
Pour ce faire, je m’attacherai à répondre à trois questions.
De plus, notre ancien collègue Yves Bur a été l’un des porte-parole de cette lutte.
Si c’est oui, dites-le !
Alors, mes chers collègues, je voterai oui.
Cette élection a lieu au scrutin secret à la tribune.
Faites en sorte que ceux qui travaillent à domicile ne soient pas pénalisés.
Car c’est par notre travail que nous jouons pleinement notre rôle de parlementaire.
Il avait été retiré pour des raisons liées à un détail technique.
Nous avons, nous, choisi l’action.
Je me sens, ce soir, un peu humilié.
J’ai été très étonné de lire l’interview de Monsieur Moscovici dans le Journal du dimanche.
C’est l’un des objets importants du texte.
Et si oui, sous quelle forme ?
On voit qu’il y a du chemin à faire…
C’est pourquoi je demande la suppression de l’article deux.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour soutenir l’amendement numéro cinq cents sept.
Certains témoignages ont été très forts.
Du calme, mes chers collègues.
Cette hausse est brutale et profondément injuste.
Cinquième question, que fait-on ?
Il va nous parler de la Meuse !
Ce n’est pas du tout la même base.
Pas à la seconde, chère collègue !
Le socle est une fin en soi et non un moyen.
Manquez-vous à ce point de mémoire ?
La réalité est tout autre.
Nous nous trouvons être ici les seuls véritables défenseurs de la parité.
Le dix-neuf juillet, c’est le rétablissement des droits de succession.
Cela est un peu flou.
Le Bureau aura à trancher.
Vous affirmez que seuls les plus riches vont payer la note.
Et quid des réductions fiscales ?
Le dispositif fera office de signal pour aller vers l’efficacité.
Quant à la famille ou aux proches, nous précisons quel doit être leur rôle.
Je regrette vivement ce retard.
Ce changement d’approche doit être tenté.
Je doute d’ailleurs de la compatibilité de ce dispositif avec le droit européen.
Je me demande pourquoi on ne retrouve pas une telle diversité dans vos rangs.
À eux et à leurs familles, dont nous partageons la douleur, et peut-être aussi la fierté.
Nous avons vu des enfants s’agenouiller dans la rue sous la pluie…
Cette proposition concrétise votre engagement.
Naturellement, ça allait bien marcher.
Quelles preuves devront-elles fournir ?
Or elle n’a jamais été aussi faible.
Peu importe, ce n’est pas le sujet.
Je souhaite vraiment une réponse à un moment ou un autre.
Cette seconde délibération a plusieurs objets.
Un détail vous a semble-t-il échappé, monsieur Chassaigne.
Les contrôles, quant à eux, ne sont pas différés, mais bien réguliers.
Vous avez rappelé avec gravité la situation et les événements.
Il ne respecte d’ailleurs pas les normes européennes en la matière.
Or nous nous trouvons ici dans un lieu public.
Nous avons mis au point une procédure spécifique à cet effet.
C’est même tout l’inverse.
Tel est le sens de cette résolution et de mon questionnement, monsieur le ministre.
Mais peut-être ai-je trop anticipé ?
La liste proposée par Madame Jouanno était nettement exagérée.
Pour le reste, soyons optimistes.
Ce faisant, on améliore aussi la réinsertion.
Des heurts quotidiens opposent forces de police et manifestants.
Il y a, à l’heure actuelle, trois fonds.
La résolution votée par quatre-vingt quatorze pour cent des élus est rejetée.
Enfin, il faut agir au niveau européen.
Je parle des effectifs réels, pas des effectifs théoriques.
Monsieur le député, je connais votre attachement à ce dossier.
Peut-être est-ce un phénomène breton.
Il était aussi important que ce texte définisse enfin ce qu’est une subvention.
La tabagisme, on le sait, fait des dégâts monstrueux.
La parole est à Monsieur Guy Geoffroy.
Il y a des enfants en situation de handicap qui n’intègrent pas l’école de la République.
La discussion parlementaire a occupé plus de quatre cents heures de débat.
Il a même voté contre la Bretagne à cinq.
Faisons donc un petit calcul.
Et cela n’effarouche personne !
Enfin, l’union bancaire est inachevée.
La parole est à Monsieur Olivier Faure.
Ce texte permet de tourner la page d’une trop longue quête de solution.
Je pense aussi aux familles monoparentales.
C’est tout de même extravagant.
Une chose choque quelque peu l’urbain que je suis.
Quant aux évacuations, elles sont à la carte.
Je vous souhaite bonne chance !
Le débat a eu lieu.
Qui peut y croire sérieusement ?
C’est pourquoi nous le voterons avec enthousiasme et confiance.
Monsieur Juncker s’est engagé à lutter contre l’évasion fiscale.
Mais on ne peut regarder la réalité de l’Europe d’aujourd’hui dans un rétroviseur.
Ces équipements sont désormais réalisés et l’opération va donc pouvoir reprendre.
Seul Monsieur Braillard a la parole.
Je lui renvoie le boomerang, si je puis dire…
La parole est à Monsieur Jean-Marie Le Guen.
Les gens doivent, enfin, voir leur horizon économique et social s’éclaircir.
Cela peut paraître évident pour certains, mais la gauche française semble encore ignorer…
Il siège même depuis hier au Conseil Écofin.
À de grands groupes français et surtout étrangers.
L’hôpital de Maubeuge est un symbole, malheureusement, de ce déficit d’égalité.
C’est notamment le cas s’agissant du parlement afghan.
Existe-t-il une autre demande pour Monsieur Muet ?
Le plan Juncker est une force.
Ils sont le pendant du mandat d’arrêt européen.
Nous évaluons cette baisse à environ sept pour cent.
L’amendement numéro onze n’est pas adopté.
Par ailleurs, une permanence est assurée le samedi au commissariat de Grand Quevilly.
On attendait donc la suite avec gourmandise…
Vous n’êtes jamais là !
Nous aurions pu organiser de véritables auditions de qualité.
Chacun aura compris de quoi il s’agit.
Je crois que vous faites erreur.
N’est-on pas proche de l’injonction ?
Les grandes menaces viennent plutôt du low cost.
La création d’un fichier positif risquerait d’aggraver cette tendance.
Nul besoin de le démontrer !
Ou il y a deux sortes de Français, ou il n’y en a qu’une.
Voici les trois grandes pistes qu’il faut suivre si la France veut sortir du déclin.
Merci, mes chers collègues, cela me touche vraiment.
On améliorera encore la sûreté, mais ce sera à la marge.
Ce sont celles des chefs-lieux de canton les plus isolés de France.
La parole est à Madame Marie-Line Reynaud.
Ainsi, ça arrive à tout le monde !
Par ailleurs, nous relayons les inquiétudes des uns et des autres.
Nous partageons entièrement cette opinion.
Revenons-en à la croissance.
La deuxième, c’est la carte elle-même.
En vérité, peu importe, cela revient au même.
Il faut donc baisser les dépenses.
Ils le sont également au Luxembourg, mais c’est un pays riche où l’argent ne manque pas.
Voyez comme ça a servi !
Tel est le sens de nombreuses interventions depuis le début du débat.
Monsieur Apparu, s’il vous plaît.
La parole est à Monsieur Christian Estrosi.
Le chemin est étroit et la voie européenne est le passage obligé.
Il s’agit là d’un enjeu important en termes d’organisation.
Ces concertations ont vocation à renouer le dialogue et à rétablir la confiance.
Je prendrai l’exemple des Hautes-Alpes, que je connais bien.
Je l’ai défendu il y a un instant, madame la présidente.
Je ne suis pas certain que ce collectif budgétaire change grand-chose à cette situation.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro vingt et un.
Ils sont, eux aussi, humains : l’humanisme n’est pas réservé à la gauche.
Ces derniers ont beaucoup évolué.
Certains détenus ont pris le contrôle.
Le retour de la croissance est indispensable pour restaurer une Europe forte.
Cela constitue à mes yeux une vraie difficulté.
En tout cas, notre collègue Philippe Goujon avait fait le nécessaire.
Autant en rester au déontologue.
Nous sommes donc invités partout où un tel contrôle peut être effectué.
Ce dispositif fonctionne et fonctionne bien.
Je serai attentif à ce que les pêcheurs soient pleinement associés à leur élaboration.
L’étendue des dégâts n’est pas encore quantifiable, tant elle est importante.
Deuxième raison, que personne n’évoque.
Les prix doivent baisser de manière durable.
Bref, il faudrait que tout le monde soit au diapason, ce qui n’est pas le cas.
C’est pour nous l’opposé du choc de simplification.
Le droit d’option, c’est simple.
Monsieur Accoyer, vous mélangez tout ; moi aussi, je mélange tout.
On ne change pas une équipe qui perd.
Revenons au budget qui nous est soumis.
Elle nous semble surtout excessive !
Le logement intermédiaire est une bonne réponse.
Malgré la faible participation de ce jeudi soir…
L’objectif est louable, nous pouvons le saluer : construire mieux, plus et plus vite.
Ceux-ci y ont été sensibles.
Incontestablement oui, malgré ses limites.
C’est un principe fondamental, ainsi que le secret de l’instruction.
C’est notamment le cas en Guyane, en Martinique et à Mayotte.
En fait, grandes et petites entreprises sont liées.
Ces nouveaux services doivent amener qualité de service mais aussi fiabilité.
Immédiatement, les bourses et l’euro ont fortement baissé.
Je ne veux pas être rabat-joie.
Là encore, il s’agit d’un pieu mensonge.
Je les rappelle : « On va leur montrer, à Hollande et à Valls, qui est le chef ».
Trois ordonnances doivent être prises sur ce fondement.
Je vous souhaite, madame la députée, un bon week-end de fête du livre en Dordogne.
Enfin, il prévoit le lancement du programme Scorpion dans l’armée de terre.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt un.
Il vous reste trois minutes, monsieur Jacob.
Cependant, les critères fixés pour l’attribution des subventions sont très restrictifs.
Monsieur Houillon a la vertu de rappeler qu’il existe une ministre de la justice.
Vous avez aussi beaucoup usé du mensonge pendant tout ce débat.
Vous nous proposez en réalité le statu quo…
La légitimité ne peut procéder seulement d’un statut ou d’un concours.
En outre, ce fichier peut aussi constituer une menace pour les libertés individuelles.
L’image et l’influence de la France en Europe sont médiocres.
Or ce choix est fondamental pour notre pays.
C’est lui qui organise des trafics de fret militaire et humanitaire.
Où en sommes-nous dans l’Union européenne ?
Et ces enfants-là, quoi que vous disiez, nous allons les protéger, madame !
Monsieur Goldberg y est revenu.
Nous sommes fiers de pouvoir y contribuer aujourd’hui.
Dans cette bataille pour l’emploi, la formation revêt une importance cruciale.
Pour ces raisons, les députés du Front de gauche s’abstiendront.
Nous n’avons pas la même conception de la constitution du fichier.
D’une façon ou d’une autre, vous y viendrez.
Voilà un raisonnement auquel j’ai toujours cru.
Je vous invite à cette bataille.
Seul l’esclave, madame la ministre, dit toujours oui.
Si on ne sait pas exactement ce qu’est Prism, on sait en revanche que cela fait scandale.
Je souhaite aussi dire un mot sur la place du sport féminin…
Et la réforme change la donne.
En cela, vous feriez œuvre utile.
Celui du Royaume-Uni prône une durée de travail plus longue.
On a compris qu’il y avait quelque peu urgence…
Nous n’en sommes pas là, mais il ne faut pas que nous franchissions cette ligne jaune.
Pour autant, rien n’empêche les parties de commencer la négociation bien en amont.
Un grand débat sous la forme d’états généraux aurait été nécessaire.
Je le répète, il est très important de sauvegarder la loi de deux mille onze.
J’ai dit la même chose sur un autre sujet il y a quelques instants.
Monsieur Gorges, il m’avait échappé que Chartres était une station de montagne.
Il évoque des dommages graves et irréversibles.
La parole est à Monsieur Luc Chatel.
« Petit exemple », direz-vous : quelques dizaines de millions d’euros.
On a droit à la clarté.
Nous devrions être sensibles à ce paramètre.
Mon groupe parlementaire votera donc contre cette proposition de loi.
Pour cette raison, un enfant vaut à nos yeux un autre enfant.
Kaboul était une zone sûre.
La contribution victime va dans ce sens.
Certains produits asiatiques, par exemple, sont fabriqués par des enfants.
Les peuples européens attendent une Europe plus forte qui les protège de la crise.
La parole est à Monsieur Yves Fromion.
Un vide européen vient, hélas !
L’enfant aura un nom.
Le problème, c’est que cette proposition se heurte au code des marchés publics.
Le rapporteur propose treize régions.
Vous aurez un bon bulletin !
Ce procédé est même devenu un business, franchement insupportable.
Nous y veillerons, monsieur le ministre.
Voilà ce que nous essayons de faire.
Il est ambitieux, courageux et réaliste.
Ils sont cinquante mille, ils sont cinquante mille dont mes deux filles !
Nous en sommes à l’alinéa huit.
En ces temps difficiles, la joie se fait humble et discrète.
Non, les objectifs budgétaires ne sont pas des objectifs secondaires.
Le rapporteur l’a très bien expliqué tout à l’heure.
La croissance, malgré votre optimisme, reste en berne.
L’enjeu, c’est leurs peuples.
Venons-en maintenant au traité.
C’est vrai enfin qu’il y a un cadavre exquis : Monsieur Huchon.
Cette fuite en avant est désespérée !
La répartition fait partie des principes fondateurs.
Je trouve cela très dangereux.
Venons-en aux opérations extérieures.
Et notre engagement auprès des personnes en situation de handicap est immense.
Nous faisons le job, nous proposons l’amendement Hollande.
Elle permet de réaliser la majorité des gains de temps sur le projet.
Deuxièmement, votre politique a échoué à redresser les comptes publics de notre pays.
Et tout cela en sept jours !
Ce que vous dites est faux !
Attention, la récession nous guette !
Ce projet est en effet une rupture, mais en faveur de la parité.
La fuite des services publics, c’est pour nous.
Or ils n’en trouvent pas.
Nous sommes avec vous, nous sommes ensemble ! Nous sommes à vos côtés.
C’est très simple, monsieur Lefebvre.
Après Cancún, Copenhague, il va y avoir le rendez-vous de la conférence de Paris.
Le monde change très vite et il ne nous attendra pas.
Organe indépendant, le Haut Conseil formatera son avis comme il l’entend.
Et on va me dire que la situation s’améliore, alors qu’elle s’aggrave.
Voilà qui sera chose faite.
Je mets donc mes collègues en garde contre une telle dérive.
Ce n’est plus admissible !
La parole est à Monsieur Jean-Yves Le Bouillonnec.
Et pourquoi pas trois millions ?
Car deux choses m’ont profondément choqué.
Il s’agit de boire avec modération.
Au fond, maintenant, on essaie de mêler l’humain et l’urbain.
Choisir si leur vie peut encore être vécue avec dignité.
Ce sera la même chose au Conseil du vingt huit juin.
Ils n’en peuvent plus !
Belle preuve de courage politique !
C’est donc chose faite avec l’amendement que je présente.
C’est une situation totalement inédite.
Ils ont tout à fait raison étant donné qu’à mon avis il aura du mal à être promulgué.
Cette perspective vous convient-elle ?
Moi, j’aime bien quand vous êtes plus sincères et plus vrais.
Le cas de Laguiole est un exemple parmi d’autres.
C’est du matraquage fiscal.
Nous allons continuer à œuvrer pour l’égalité sociale et pour la justice.
Monsieur Hollande a tenu un discours ; vous en avez un autre.
C’est aussi un agenda ambitieux.
L’un est très ouvertement un groupe d’État, l’autre est quasiment un groupe d’État.
On pourrait dire bien d’autres choses encore, mais concluons.
L’argent ainsi récupéré permettrait une baisse massive des charges de la branche famille.
La France doit y garder son rang.
Nous « faisons couple » de plus en plus hors mariage.
Une jeunesse française s’est levée.
Le droit au recours le traduit, et a ouvert le champ à bien des abus.
La loi organique ne concède, elle non plus, aucun abandon de souveraineté.
Les mesurettes que vous avez prises jusqu’à présent n’ont eu aucun effet.
Des aspirations nouvelles s’affirment.
Il aggrave certaines peines et crée ou étend certaines infractions en la matière.
Nous devons dépasser les égoïsmes.
L’euro a été sauvé.
Trois directives restent à transposer.
Il change l’esprit que l’on accole aux territoires à énergie positive.
Ce qui relie d’abord, c’est la langue.
Personne n’a envie de voir nos joyaux quitter le territoire national.
Où en êtes-vous aujourd’hui ?
Si on veut la solution, on peut la trouver.
Je sais, à ce jour, la Bourgogne est plus vaste que la Belgique.
Ce n’est pas un sujet qui tombe du ciel.
Or, nos régions actuelles sont déjà peu ou prou de taille européenne.
En clair, l’herbe est toujours plus verte dans le champ du voisin.
Nous voyons bien ce qui arrivera.
Il concerne plus précisément les formations qui ont lieu hors d’une période de travail.
C’est pourquoi j’émets un avis défavorable.
Le second est une technique encore plus dangereuse : le spoofing.
Mais à partir de deux mille quatorze les choses s’inversent.
D’où un premier renvoi de deux ans.
À ce sujet, des doutes subsistent.
On ne cotise pas de la même manière que l’on soit riche ou pauvre.
Il y est question des époux, et cela n’a jamais créé d’incident.
On se demande bien où est la majorité !
Nous ne devrions pas hésiter.
Il faut combler ce gap…
Nul ne doute qu’il faille muscler la réforme bancaire.
J’en suggère donc le retrait.
La Guadeloupe attend votre réponse.
Oui, pour projeter les bouteilles !
Vous le savez : notre famille politique est profondément européenne.
Il s’agit là d’un point extrêmement important.
Nos viticulteurs se trouvent en difficulté.
Ce n’est pas la même chose que devenir membre.
On a vu le résultat : c’est un fiasco total.
Je remercie mon collègue Poisson de l’avoir fait remarquer.
On ne change pas une équipe qui gagne !
Ce volet s’est incontestablement enrichi au cours des débats.
Elle réside bien sûr dans la résorption des conflits au Proche et au Moyen-Orient.
La commune de Laguiole est dans ma circonscription.
Aujourd’hui, nous en avons onze mille, nous en avons onze mille !
Il ouvre beaucoup d’espoirs.
Il y a quinze ans déjà, Peugeot produisait une voiture électrique.
Elle est donc bien intégrée au texte.
Ce dialogue doit se poursuivre.
Chers collègues de droite, avec votre bilan, la question ne se pose pas.
Mon cher collègue Hetzel, je ne vois pas quel débat vous voulez ouvrir.
Je demande que l’opposition bouge également et se dirige vers ce compromis.
Je termine, d’un mot.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour le groupe Union des démocrates et indépendants.
Cela fait tout de même beaucoup !
Je vais vous le dire, madame Boyer.
Or ce n’est pas ce que nous cherchons.
Ils travaillent beaucoup, vous savez.
Il a été décidé que nous pourrions siéger jusqu’à samedi.
Mais il s’agit bien du même gouvernement !
C’est donc d’une politique globale du handicap que nous avons besoin aujourd’hui.
Les limites sont des garde-fous, des sécurités.
Mais laissons là les exemples, car nous parlons ici de questions de principes.
Je ne peux m’y résoudre !
Et heureusement qu’elles ont évolué !
L’amendement numéro mille quatre-vingt huit rectifié est retiré.
L’héritage a bon dos !
Peu aidés par ailleurs, les commerçants pouvaient s’appuyer sur ce fonds.
Chacun ici connaît votre attachement au principe de la participation.
Non, ce n’est pas recevable.
Le délai est en effet extrêmement court.
Je veux bien entendre que c’est complètement hors sujet.
Ceux qui vivent ici mais veulent voter là-bas, où ils ont un passé et une histoire.
Nous ferons un effort ciblé et juste.
Nous n’en mesurons pas complètement les impacts, ni les défauts ou les qualités.
Je ne vois pas où est le piège.
Qui s'en trouve protégé, sinon nos peuples ?
Cela représente, pour ceux qui l’ignoreraient, plus de deux fois le salaire moyen.
Quel choix a-t-on fait ?
De plus, le coût en investissement et en maintenance, très élevé, serait insupportable.
Nous nous en rendons compte chaque jour.
Oui, pour pouvoir être protégé, un salarié devra faire son coming-out.
Nous devrions revenir au conseiller territorial.
Or nous voudrions des réponses au fond.
Je souhaite que vous me le confirmiez.
Suite à l’examen en commission, les mots : « À la demande du ministre » ont disparu.
Les choses sont en train de s’organiser, monsieur Lellouche.
Nous sommes en deux mille douze
Mes collègues peuvent vous le confirmer : la charge de travail est réelle.
J’ai donc bon espoir…
Nous sommes un grand pays.
Je leur ai donc probablement fait manger non pas du bœuf, mais du cheval.
Le Gouvernement ne s’en cache pas.
L’esclavage n’est pas loin.
Je souhaite qu’on ne mélange pas les débats, qu’on ne s’embrouille pas.
Monsieur Jégo a beaucoup insisté sur cette question.
Mais il y a un moment où une décision doit être prise, et ce moment est très proche.
La parole est à Monsieur Philippe Houillon, pour un rappel au règlement.
Pour ceux, enfin, qui resteraient sans solution, on compte sur les autres banques.
Sans dialogue, point de salut !
Va-t-il être cohérent ?
Il faudrait que ce groupe de travail travaille…
Choisir sa mort devrait être l’ultime liberté.
Nous avions montré la ligne, même si une grande part du travail restait à faire.
Dites-nous où elle est !
Vous vous arrangerez avec eux.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour soutenir l’amendement numéro cinq cents neuf.
En effet, ce pays en a besoin.
Sur le fond, nous sommes grandement en désaccord.
En effet, vu l’ampleur des déficits, c’est insignifiant.
Monsieur Hollande a utilisé à de nombreuses reprises le mot « effort ».
J'en étais l'un des signataires.
Les nouveaux dispositifs proposés doivent contribuer à réduire ces écarts sociaux.
Seront-elles positives ou pas ?
La parole est à Monsieur Thierry Braillard.
Ce n’est pas ce que nous attendions.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, pour un rappel au règlement.
Ce budget de combat, ce budget de gauche, solidaire et responsable, nous l’assumons.
Ces instances visent toutes à contribuer à la bonne écriture de la loi.
Avons-nous tout obtenu ?
Oui, le monde que nous connaissons est en pleine mutation.
Ils doivent aussi être sociaux.
Ils les achètent dans les magasins, dans les grandes surfaces ou sur internet.
Cette augmentation traduit en réalité les progrès techniques des appareillages.
Et un pays qui oublie ses jeunes, c’est un pays qui se meurt.
Il n’y a donc pas de débat sur cette prohibition.
Nous touchons ici au cœur de toute société humaine.
Si oui, débattons-en entre nous, bien sûr, mais aussi avec la société.
La parole est à Monsieur Michel Heinrich, inscrit sur l’article.
On aurait par exemple pu imaginer de placer cet article après.
Je ne le dis pas pour l’anecdote.
Je partage leur point de vue.
Celui-ci est l’aboutissement d’un travail très construit, co-construit avec le Parlement.
La mort est un arrachement.
Je veux aussi évoquer le cas de Mayotte.
Si le travail continue de cette manière, je me retirerai moi aussi.
Les enfants ont droit à l’autorité parentale.
Bien évidemment, en matière de politique de l’emploi, nous faisons feu de tout bois.
Je suis heureux que ce soit grâce à des parlementaires que nous abordions la question.
Il faut une plus grande finesse d’approche.
Je trouve de tels propos inacceptables.
Ce sont là de bonnes mesures.
Nous ne croyons pas que cela lui confère pour autant des droits.
Ce projet de loi répond à deux grandes ambitions.
Serait-ce dû au cumul ?
Il faut qu’on change cela.
Il faut conclure, madame Girardin.
Or nous sommes dans une période où chaque euro dépensé doit être un euro utile.
N’est-ce pas une urgence ?
Les salariés n’ont vu aucun changement.
Nos chercheurs doivent pouvoir coopérer avec nos partenaires sur des bases claires.
Elle n’a pas eu les effets escomptés, notamment en matière de créations d’emploi.
La commission a progressé dans le sens où elle souhaitait aller.
Leur poids économique est important.
Un pays qui renonce à la contrôler entre dans une logique de cavalerie.
C’est là une réalité, profondément humaine, elle concerne tous les habitants de ce pays.
C’était vraiment une information minimale.
Où est Jean-Marc Ayrault ?
Or je crains que votre intervention ne mette de l’huile sur le feu.
C’est un choix essentiel.
C’est une chose que l’on ne dit jamais en démocratie !
Tout cela devrait vous inciter à plus de nuance et de modestie.
Il trace une ligne rouge.
Hammadi, laissez-moi finir ma phrase !
En Italie, il a bondi de onze pour cent en un an.
Ce n’est pas croyable d’entendre cela !
Vous avez dû en fumer !
Il n’empêche que deux inquiétudes majeures subsistent.
Nous le savons, la route sera longue !
Oui, ce budget est celui de tous les reniements.
Mais le droit local existe, en Moselle !
Ce sont des gens qui travaillent du lundi au samedi, sans rentrer chez eux.
En revanche, lorsque l’activité est liée à la coopérative, ils ne le touchent pas.
Il ne s’agit pas de dire que les tarifs vont toujours et partout baisser.
À chaque mot, ou presque, surgissent des questions.
Le harcèlement sexuel est trop souvent banalisé.
Nous n’en avions pas !
La parole est à Monsieur Philippe Houillon.
Il s’agit d’amendements de coordination.
C’est une question de principes politiques.
Mais nous touchons là à un vrai problème.
Il n’y a aucune raison pour que ce sujet soit tabou ou, pis encore, ignoré par la loi.
Par cohérence, il est normal que nous demandions également sa suppression.
Alors oui, monsieur le ministre, vous êtes en échec.
C’est dommage car nous perdons en transparence.
C’est une marque de respect envers eux.
Cela a été prouvé par Darwin : les espèces évoluent.
En espionnant l’Europe, les États-Unis ont commis une faute lourde.
Jeunes et seniors en paient le prix fort.
Cet avenir doit bien évidemment s’inscrire au sein de la République.
Vous ne cherchez qu’à vous faire de la pub !
On retrouve ici les mêmes problèmes et les mêmes questionnements.
Un cap idéologique est donc dorénavant franchi au niveau européen.
Mais parlons un peu aussi de la suspension de l’écotaxe, ou taxe poids lourds.
Je vote votre amendement avec enthousiasme.
Que cache ce refus de circonstance ?
Celui du Gouvernement est plus nuancé eu égard au risque juridique.
Simplifions la vie des Français.
Ce système est à bout de souffle.
Ce dispositif fait ses preuves, avec un plafond à quarante cinq mille euros.
C’est ce que nous nous attachons à démontrer.
Sa situation géographique lui permet d’être un point d’entrée, un hub de l’Europe.
Enfin, j’insisterai sur un dernier point.
Cela tombe bien : nous aussi.
Pour encourager ce mouvement, la puissance publique doit bien évidemment être exemplaire.
On ne peut pas tout niveler.
Ces mots ont justifié bien des abus.
Je vous réponds simplement sur la façon dont nos débats se déroulent.
Seul le mariage est réservé aux couples hétérosexuels.
Mais de quoi a-t-on peur ?
Trois points de cette réforme nous posent problème.
Certains en parlent, nous, nous la faisons.
Ce n’est pas pour supprimer un élément objectif, au contraire.
Le sujet a un peu progressé sous la présidence chypriote.
J’avais un projet immobilier qui a été stoppé.
On compte sept cents cinquante branches professionnelles en France.
Ce texte comporte trois aspects importants.
La parole est à Monsieur Pierre-Alain Muet.
Monsieur Christian Jacob persiste à demander la parole.
C’est un travail méthodique qui est mené.
Celui-ci a engagé un travail lourd et complet sur ce sujet.
Il nous faut tirer, là encore, les leçons de l’Afghanistan.
La parole est à Madame Valérie Corre.
Pourquoi un Conseil supérieur des programmes ? Pourquoi un dispositif public ?
Il y répond par un large travail en amont où la position de chacun a été prise en compte.
Nous aurions dû écouter Martine Aubry !
Le danger se cache souvent dans les détails.
Lorsque j’occupais ce poste, je n’ai jamais reçu le moindre mail, la moindre demande…
Pour ces raisons, notre groupe votera contre cet amendement.
Permettez-moi une remarque préliminaire.
Votre amendement est donc satisfait, monsieur Benoit.
Il est temps cependant que ce chantier s’achève.
Eh oui, elles sont toutes liées et c’est cela que nous voulons mettre en avant ici.
Vous tuez à petit feu l’impôt sur le revenu en France.
Vouloir mettre des images choc sur des bouteilles est une aberration.
La parole est à Monsieur Laurent Baumel.
Vous faites une confusion, madame Allain.
Là encore, je crois que c’est une bonne chose.
Les textes que nous examinons aujourd’hui en sont vraiment la feuille de route.
Avant l’attaque chimique, il y a eu une préparation aérienne et d’artillerie.
Bernard Roman en parlera plus précisément.
Sur ces points, le Gouvernement reste très discret, voire muet.
Or, le présent texte ne qualifierait pas ce viol comme tel.
Nous avons voulu cette rigueur pour que le message soit clair.
Vous êtes, je le répète, totalement responsables de cette situation.
Cette dernière doit faire son deuil pour renaître avec deux pôles.
C’est pourquoi il faut rejeter les amendements de suppression.
Nous lui avons donné la pleine propriété du bien sectional qu’il souhaitait acquérir.
J’en viens au débat avec Bercy.
Tel est le système qui a perduré jusqu’à ce que Lionel Jospin y mette fin.
Dans ce cadre, des évolutions sont tout à fait possibles pour le commissariat de Sevran.
Chaque jour, vos décisions conduisent plus sûrement à la catastrophe budgétaire.
Vous ne vous en souvenez plus, moi je vous le rappelle.
Ce choix permet de définir un chemin vertueux et ambitieux.
Je m’interroge, je suis circonspect quant à la manière de procéder du Gouvernement.
Quel mépris pour nos concitoyens homosexuels dans cette expression !
« Loin des yeux, loin du cœur », dit le proverbe.
C’était un grand professionnel, un grand soldat.
Ce n’est donc pas un rapport de conformité, il n’y a pas de hiérarchie.
C’est une réalité qui nous oblige.
Mais vous ne le reconnaissez que depuis le dix sept juin.
Cette loi est entrée en vigueur le premier janvier.
Notre collègue Piron a longuement évoqué le rôle de la place dans nos sociétés.
La chancellerie doit dire que le parquet européen représente un progrès.
Belle victoire, mais qui ne changera rien !
Nous prenons ainsi des risques trop importants sur un sujet aussi sensible.
À l’inverse, certains départements n’en accueillent aucun.
Le présent article deux comporte deux aspects inédits.
Aucun de ces handicaps ne manquait à l’appel !
La France a gagné, ça change tout !
Vous avez été dans l’esbroufe.
Sachons mesurer son caractère relatif…
Indéniablement, ce n’est pas du bon travail législatif.
Deux choses permettent à l’apprentissage de bien fonctionner.
Certains ont déjà engagé le débat.
Veuillez conclure, mon cher collègue !
J’ai évoqué les taux d’échec moyens élevés en licence.
C'est bien en effet d'un manque d'Europe que nous souffrons.
La crise qui touche notre société depuis des décennies s’est répercutée sur eux.
Il faut vraiment avoir de très vieilles lunettes pour ne pas le voir.
C’est aussi une occasion manquée.
Ainsi, les médecins, tout comme les sites, qui y concourent ne sont pas poursuivis.
Le sens de telle ou telle mesure fiscale suscite, certes, des questionnements.
En maintenir un seul suffirait !
Parce que c’est une loi Valls.
Nous saluons cette prise en charge à cent pour cent.
Monsieur Goldberg, vous m’avez convaincu.
En outre, dès lors que le matériel est renouvelé, il faut aussi un autre schéma.
Leur jeunesse est une chance.
Or, la dernière lettre ministérielle datait du onze janvier deux mille douze.
Rayer trois milliards d’euros de crédits mérite qu’on y consacre beaucoup plus de temps.
Vous avez donc changé d’avis sans qu’on sache pourquoi.
Hier avait lieu une journée d’action des retraités.
Il devenait collégial et c’est un magistrat pour enfants qui le présidait.
C’est un point important.
Il faut informer mieux, mobiliser plus encore.
Vous êtes dans le vôtre de la rejeter, les choses sont claires.
Elle était accréditée au niveau européen.
On ne s’attaque pas aux cloches !
La confusion est grande, il est vrai !
Mais dans les faits, rien ne changera, ou vers le pire.
Cette majorité n’a pas été élue pour trouver des excuses.
Ce budget est un budget de gauche.
Durant cette période, la peine est suspendue.
Cela se pratique à Nantes, Rennes, Lyon et ailleurs.
Je me tourne vers le porte-parole de notre groupe, Georges Fenech.
Et je partage votre souci d’y mettre fin de la manière la plus efficace possible.
Le peuple français, comme les peuples européens, veut s’exprimer.
La méthode que vous avez privilégiée est celle du dialogue social.
À cet égard, ce que nous nous apprêtons à voter sera bien et beaucoup utilisé.
Sauf que, là encore, vous mettez le pied sur le frein en permanence.
En quoi ai-je changé d’avis ?
Un changement des mentalités s’impose donc.
Je vous suggère donc également de retirer votre amendement, madame Le Dain.
À chaque fois que l’élu n’est pas là où on l’attend, il ne remplit pas son mandat.
Et les chasseurs ont un rôle à jouer.
Personne n’a rien à y gagner et nous avons tout à y perdre.
C’est la cohésion républicaine qui est en jeu.
La parole est à Monsieur Nicolas Dupont-Aignan, pour deux minutes.
J’en doute, vu que ce sont les mêmes types de locaux et de besoins.
Mais elle n’en a rien dit ou presque.
Par ailleurs, trop d’objectifs tuent l’objectif…
Il ne faut tout de même pas pousser le bouchon trop loin.
Ces personnes me rappellent chaque jour le sens de mon engagement.
Néanmoins, plus tôt le Parlement est informé, mieux cela vaut.
Vous avez en outre fait, en quelque sorte, preuve d’aveuglement.
Ce dispositif, quand il fonctionnera, sera quant à lui absolument efficace.
Des Assises de la radio se tiendront fin octobre dans la même optique.
C’est du jamais vu !
Le deuxième jour, il a voulu casser tout ce qu’avait fait Nicolas Sarkozy.
Puisqu’il s’agit d’une enveloppe fermée, vous demandez à la province de contribuer.
Qu’est-ce qu’un besoin essentiel ?
Il est inutile de vous abriter sous la subvention publique.
Nous pensons que ce texte est une petite abdication judiciaire qui ne dit pas son nom.
Elle donne à la démarche d’adhésion de la Croatie une forte charge symbolique.
La question des parkings participe de ce sujet.
Je vais vous donner dans le détail les raisons de l’immobilité du dossier.
Vivante, la démocratie a besoin de s’épanouir.
Je dis en revanche que sa résilience est plus grande.
La chose se vérifie historiquement.
Ils font moins d’obstruction.
Aujourd’hui, on connaît, on reconnaît et on finance l’innovation technologique.
Cela permet plus de justice pour nos concitoyens européens.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier, pour les soutenir.
Nous en revenons aux amendements.
Peu importait que cela fracture notre contrat social.
La parole est à Madame Françoise Dubois, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Certains lieux, pour conserver cette appellation, vont embaucher du personnel.
Pour les seconds, le risque, c’est le chômage de longue durée.
C’est d’ailleurs le reproche que nous faisons à ce texte.
C’est un objectif fondamental, qui manque dans cet article premier.
Nous n’avons pas la même notion de la lâcheté.
Le stage n’est ni une période d’essai, ni un emploi déguisé.
Courson n’a pas tout à fait compris le texte.
Il y a celui, souvent lié au cumul des mandats, des contrats dans des collectivités.
Mais incluons donc la victime en son sein !
Il ne doit plus être un trou noir dans une vie, un tunnel sans fin…
Vos cris montrent bien que vous êtes gênés.
Si elle avait marché, elle aurait pu nous inspirer.
Nous l’oublions trop souvent dans nos débats.
Si bonus il y a, il n’est pas en tout cas une manne tombée du ciel.
Le budget de Via Stella est, quant à lui, de vingt quatre millions d’euros.
L’opposition essaie de faire son travail parce qu’elle a été élue pour cela.
Quoi qu’il en soit, cette histoire a souvent été assez sombre.
Il s’agit d’un choix éthique fondamental.
Tout le monde l’a oublié !
La parole est à Monsieur Henri Jibrayel.
Tout comme vous, nous souhaitons la réussite des étudiants.
Ce sont deux choses complètement différentes !
Ces dernières hausses d’impôts ont déclenché une crise de défiance généralisée.
Étrange, n’est-ce pas ?
La dengue a de nouveau atteint le stade d’épidémie déjà connu en Guyane.
J’ai vingt-neuf ans.
Le présent amendement est, à ce stade, vraiment prématuré.
Voilà qui honore au contraire la France et les valeurs qu’elle représente.
C’est bon pour la croissance, bon pour l’emploi et pour la compétitivité.
Là encore, le vote tranchera.
Je vous propose de vous acheminer vers votre conclusion.
Et nous devons le dire pour de bon !
Pourquoi les a-t-on enlevés ?
Nous parlons ici d’un enjeu humain et économique.
Vous avez parlé des personnes vieillissantes.
Le mariage n’est pas la carte Navigo !
Bien sûr, car nous inventons !
Gouvernement, suite à la publication du rapport Gallois.
L’élection de François hollande a joué un grand rôle dans ce changement de paradigme.
Là encore, personnellement, je m’interroge beaucoup.
Nous avons ainsi pu obtenir le rétablissement du tribunal d’instance à Fougères.
Geneviève Gosselin-Fleury y reviendra mais j’en dis néanmoins un mot.
La Guyane est le plus grand département de France.
C’est un peu notre feuille de route…
Pourquoi y tenons-nous autant ?
Rien de plus normal, donc, que d’accueillir aujourd’hui la Croatie.
Il y a aussi une inégalité entre les couples, selon qu’ils travaillent ou pas.
C’est une belle conciliation.
En deux mille six nous aurions eu des filiales d’une taille beaucoup plus importante.
Ce moyen de vente se développe.
La députée de Guyane sus-évoquée, c’est donc moi.
Nous pourrons ainsi avoir avec lui un échange nourri.
Le lait, pour ces zones, est un enjeu.
C’est un peu au même travail que nous nous livrons aujourd’hui.
Il fallait la rétablir et renouer le dialogue.
Le raisonnement du Gouvernement est double.
Le sujet a d’ailleurs déjà été évoqué au niveau européen.
Revenons un instant sur leur histoire.
Comme l’an dernier, cinquante millions ne suffiront pas.
En l’occurrence, François Hollande n’est pas un bon chef des armées.
J’ai été saisie par le président Jacob d’une demande de suspension de séance.
Le monde du transport est un monde où on travaille beaucoup.
Beaucoup attendent une position ferme du Gouvernement sur ce sujet.
Demandons-nous réellement quel sera l’effet de ce fichier.
Pour beaucoup de Français, ce conflit rappelle l’engagement de la France en Afghanistan.
Ni même à la fin du monde !
Et, pour en revenir à la taxe sur les parkings, cette mesure est elle aussi très injuste.
On peut en revanche se poser des questions sur la garde alternée.
Un monologue, pas un débat !
Par ailleurs, je souhaite que chacun, eux y compris, fassent preuve de retenue.
Et, en la matière, la frontière entre certitude et questionnement se révèle bien fragile.
Vous les méprisez : vous n’avez rien prévu pour leur statut ou leur carrière.
Si nous pouvons donner ce signal, ce sera déjà quelque chose de gagné.
C’est la séquence pub !
Avec la charte que nous proposons, je crois que nous avons aujourd’hui le bon outil.
Elle doit être ouverte, réunir et non diviser ou exclure.
Puis la crise financière est arrivée.
Les seniors, quant à eux, n’ont pas davantage été épargnés pendant ces années.
Tous les partenaires sociaux l’ont en main, et travaillent avec elle, très concrètement.
Restons-en à cette sage position.
N’attendons pas plus longtemps !
Il s’agit de supprimer les mots « ou d’un coût excessif ».
La parole est à Monsieur Philippe Plisson.
Le droit français est ce qu’il est.
Au contraire, nous croyons qu’un esprit sain dans un corps sain est une bonne chose.
La parole est à Monsieur Yann Capet, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt sept.
Pour nous, il faut que ce dispositif fiscal perdure au-delà de douze ans.
Taisez-vous, s’il vous plaît.
Il y a deux poids et deux mesures.
J’ai dit simplement qu’il fallait en rester au statu quo, ce qui est différent.
Mur d'incompréhension, enfin, quant à votre politique et à votre budget.
Voilà, mes chers collègues ce qu’est ce traité.
Nombre de sièges sociaux ont quitté la France.
Toutefois, ce dispositif n’est pas parfait.
Autrement dit, nous envoyons un signal clair.
L’éventuelle concurrence sur le rail est, elle, totalement anecdotique.
C’est un processus vertueux !
Je n’ai reçu aucune réponse.
J’en donne plusieurs exemples.
À mes yeux, je le répète, il y a un continuum quasi parfait entre les deux.
En deux mille les députés Vincent Peillon et Bruno Montebourg…
Les Français exigent que nous allions vite.
C’est pour cela que nous avions prévu de baisser le coût horaire.
Il y a eu un débat au Parlement européen.
Je confirme également qu’une concertation a bien eu lieu.
Une Europe d’espoir pour sa jeunesse.
J’ai quant à moi un avis de sagesse.
C’est pourquoi nous maintenons vingt pour cent de logements hors du dispositif.
Notre devoir est de faire de l’Europe un atout dans la bataille pour l’emploi.
Le réveil sera très douloureux.
La séance, suspendue à onze heures vingt-cinq, est reprise à onze heures trente.
Le texte s’applique aux immeubles collectifs à usage résidentiel.
C’est un garde-fou, un rail de sécurité.
Et l’année deux mille treize le sera plus encore.
Nous avons donc veillé à deux choses.
Alors oui, chacun trouvera des raisons de se méfier de ce choix par défaut.
Cette méthode ne correspond pas à l’enjeu.
Mon introduction peut sembler sombre.
L’une de ces mesures, c’est le dispositif Fillon en faveur des salariés modestes.
Monsieur Laurent Fabius, ministre des affaires étrangères.
Il considère que les Français ont droit à un service public qui fonctionne.
Vous faites honte au travail parlementaire !
En ligue deux on parle même de « championnat des joueurs prêtés ».
Mais inscrire dans la loi qu’il faut faire du vélo…
La moitié est donc fixée à onze.
Les fonds européens pourront également être mobilisés.
Les premiers concernent le remplacement des avions.
La réponse est oui, évidemment.
Mais oui, chers collègues de l’opposition !
Seules les règles de postulation posent une contrainte géographique.
Ils sont donc sans objet.
Changeons à présent de continent…
C’est vrai, ce système favorise les égoïsmes nationaux.
Madame Louis-Carabin a également évoqué le caractère d’archipel de la Guadeloupe.
Je crois à l’amour, ce lien magique entre deux êtres…
Elle permet d’aller de Bordeaux jusqu’à Arcachon.
Le Japon a fait de même à Tsukuba.
Les efforts en matière d’équipement sont conséquents.
Il ne faut pas s’en plaindre.
Il s’agit de la guerre d’Algérie.
L’ordre du jour appelle les questions au Gouvernement sur des sujets européens.
Les forces économiques et sociales y seront associées.
Or nous avons vu que nous nous heurtions à un mur.
Nous devons en effet anticiper, être en avance sur les autres pays européens.
Le contexte international s’est, lui aussi, profondément transformé.
Prenons l’exemple du bois.
Dans le même temps, l’on nous cite l’exemple des grandes écoles.
La parole est à Monsieur William Dumas, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Ces jeunes ne sont pas mobiles !
Enfin, la communication sur les risques liés au tabac est aussi un enjeu européen.
On m’a répondu : « Au nom de la morale laïque ».
Fusionner les régions ne permettra donc pas de faire des économies.
Mais ce sont des domaines subsidiaires au plan budgétaire.
Son produit va donc baisser.
Le dialogue, c’est également le dialogue social.
Tout d'abord, la mesure miracle n'existe pas, sinon elle aurait déjà été trouvée.
J’y vois un risque.
Vingt-cinq ans de pénibilité, c’est déjà beaucoup.
Je veux une société apaisée où chacun trouve sa place.
À chaque élection son mode d’élection.
La parole est à Monsieur Pierre-Alain Muet, pour un rappel au règlement.
Mais oui, c’est ce que je vous demande.
Chacun doit avoir accès aux soins.
Vous auriez pu vous en inquiéter plus tôt.
Payer pour un service public de transport de qualité, c’est naturel.
Je crois qu’on atteint là un summum !
Le Sénat est un lieu où le respect du droit républicain doit s’affirmer !
Les mots ont encore un sens, auquel je tiens.
À cette fin, deux dispositifs cohabitent actuellement.
Pardonnez-moi, mais cela change beaucoup !
Si besoin est, nous recommencerons.
Nous croyons beaucoup en l’économie sociale et solidaire.
Où en sommes-nous sur cette question ?
La parole est donc à Monsieur Guy Geoffroy.
Sur ce sujet, deux amendements que nous avons défendus ont été retenus.
Tout le monde le sait : c’est uniquement un problème français.
Dans votre projet en effet, il n'y a pas de cap.
Jaurès disait : « À celui qui n’a rien, il reste la Patrie ».
Deuxième grand tournant, la résolution bancaire et la stabilité macroprudentielle.
En tout état de cause, notre groupe votera pour.
Et ils ne s’en privent pas.
C’est une société qui organise les circulations sur le réseau…
C’est aussi une question de sécurité de l’approvisionnement électrique pour la France.
Voilà le passif qui a été laissé.
Au moins êtes-vous constant !
Cela figurait dans une dépêche.
La France a besoin de disposer d’atouts dans le domaine fluvial.
Cet amendement a été voté unanimement.
Ce sont donc les familles qui vont payer.
Pourtant, le débat a bien eu lieu au Sénat.
Et surtout, engageons les étapes suivantes.
Nous, élus de gauche, nous l’assumerons.
L’énergie nucléaire est aussi une énergie moins polluante que d’autres.
Dans les catacombes, peut-être ?
C’est pourquoi la commission et moi-même formulons un avis défavorable.
C’est la Constitution, point à la ligne !
Dans la réalité, les joueurs ont rarement recours à cette possibilité.
Madame la ministre a évoqué le nombre de joueurs excessifs ou à problèmes.
Voilà pourquoi ils se prononceront, à une nette majorité, contre ce texte.
Je compte sur le sens de l’histoire de nos collègues pour accepter ce sous-amendement.
Elle signe une volonté, celle du redressement dans la justice.
Nous avons agi au niveau européen.
Il existe donc bien une progressivité.
Cela exige forcément des moyens supplémentaires.
Nous avons créé des conseils consulaires.
S’il ne tranche pas ce genre de question, je me demande bien à quoi il servira.
Ce dispositif vous convient peut-être, mais pas à moi.
Alors oui, madame la ministre, nous comptons sur vous.
Mais où va-t-on ?
Voilà où on en est.
Et je déplore que nous ayons à nous abstenir.
Et pourquoi ai-je évolué ?
Chez nous, La Réunion vit au quotidien.
La dissuasion ne se coupe pas en deux.
Son budget sera-t-il pérennisé ?
Le luxe, longtemps mis en avant, n’est plus seul touché.
Combien y a-t-il eu de collectifs budgétaires ?
La guerre se joue ici aussi.
Madame Le Dain, l’amendement est-il retiré ?
Nous ne pouvons que saluer ce dialogue social fructueux.
Je suis saisie d’un amendement, numéro onze tendant à supprimer l’article huit.
Il ne faut pas non plus oublier qu’il n’y a pas que des difficultés sociales.
Qu’allons-nous gagner à agir ainsi ?
Il n’est pas trop tard pour réussir le quinquennat.
Le mécanisme est à l’heure actuelle verrouillé.
Surtout, ce geste fiscal ne va pas restaurer la confiance dans l’impôt.
Vos inquiétudes sont donc infondées.
Payer l’impôt fixé par la loi est un devoir.
L’un, sur lequel nous nous sommes déjà engagés, est celui…
C’était un travail très délicat.
Le dix-huitième Parlement des enfants vient d’achever ses travaux.
Monsieur Muet vient d’évoquer la gouvernance du crédit d’impôt.
Il a lieu ici même, à l’Assemblée nationale.
Ce budget propose surtout une autre approche de la dépense publique.
Plus exactement il y a dedans le pire et le médiocre.
Ce serait une très grande victoire.
Ma question est simple, et double.
En cinq ans, plus de deux cents cinquante lois ont ainsi été promulguées.
C’est seulement ainsi que nous pourrons obtenir un résultat.
Nous évoquions aussi, la semaine dernière, dans cet hémicycle, la question de la santé.
C’est un chemin difficile mais il faut tenir bon.
Libre à vous de nous proposer une autre formulation.
C’est au présent de l’indicatif, ce qui, en droit, veut dire l’impératif.
Deux tiers des investissements étrangers constatés l’année précédente ont fui la France.
Je vous sens dans une colère rouge…
Nous faisons les choses beaucoup plus sérieusement que vous.
Jamais on n’a construit aussi peu de logements.
Les coûts représentent un enjeu important.
Voilà le défi que nous devrions relever !
Madame Chapdelaine nous a dit que nous aurions dû venir aux auditions.
Je sais bien que nous ne discutons aujourd’hui que d’un collectif budgétaire.
Veuillez conclure, monsieur le député.
J’ai la chance d’être l’élue d’un département, la Savoie, proche de deux autres pays.
En cas de litige, la charge de la preuve appartient au professionnel.
Ma réponse aurait pu être nuancée avant l’examen du texte par la commission.
Nous recevons aujourd’hui une délégation de députés suédois.
Les mots ont leur importance, monsieur le rapporteur.
Alors dites-le aux Français !
Nos concitoyens nous font confiance.
Dès cette année, les rentrées fiscales ont chuté.
Le diagnostic a été dressé.
Format ouvert ne veut pas dire open bar, tout le monde faisant ce qu’il veut.
En fait, nous ne partageons pas les mêmes choix.
Nous avions pris une grande mesure de justice sociale.
Monsieur Meunier montre une ballerine.
Mais, de grâce, ne nous faisons pas de mauvais procès entre nous.
C’est la vacuité la plus totale !
Mais derrière les partenaires sociaux il y a des entreprises.
Qu’elle soit au moins ouverte : c’est un acquis ancien.
Se pose enfin le problème du hors-champ, qui n’est pas pris en compte par le texte.
Vous faisiez, vous, un choix inverse.
L’arrêté était donc euro-incompatible.
C’est donc une Europe plus forte, une Europe plus solidaire qui ressort de ce sommet.
Monsieur Baert, on a entendu sur le sujet des oui, des non, des peut-être.
Où est passé le reste ?
La réserve principale concerne le diagnostic.
Cette formulation me paraît beaucoup trop générale.
Nous ne sommes pas favorables aux fichiers.
Aux juges, aux avocats, aux greffiers ?
Le genre humain est apparu il y a plus de deux millions d’années.
J’aurais mauvaise grâce à ne pas les écouter.
En revanche, de nombreuses questions demeurent.
Cela a fait beaucoup de vagues, aussi bien en Martinique qu’en Guadeloupe.
Prenons l’exemple du réseau social Facebook.
C’est pourquoi je demande le retrait de l’amendement.
Qui prend en charge la mutuelle ?
Beaucoup de questions se posent donc.
Des engagements ont été pris.
Il reste encore du chemin à faire en ce sens.
C’est ce qui se fait à Dijon.
C’est à nos yeux un bon chiffre.
D’où viennent la plupart de ces camions ?
Une vie humaine n’est pas quantifiable.
Le débat parlementaire en a, lui aussi, véritablement souffert.
Nous jouons l’avenir ensemble.
Je sais l’attente de nos compatriotes de Saint-Pierre-et-Miquelon.
Dans ce triptyque, il y a le mot « pain ».
Il eût fallu passer probablement autour d’un euro ou d’un euro et demi.
C’est ce principe que vous voulez mettre en cause.
Il faut faire attention à la multiplication des fichiers et des contrôles.
On voit arriver en catimini la théorie du genre.
Petit à petit, nous sommes parvenus à un écart de un à deux.
Nous menons aussi une autre politique en matière de petite enfance.
Je pense que nous devrions rappeler aux bailleurs sociaux leurs droits et leurs devoirs.
Sur cet aspect, deux points au moins posent problème.
Et c’est cette dérive que nous retrouvons aujourd’hui.
La parole est à Monsieur Philippe Goujon, pour soutenir l’amendement numéro vingt deux.
Conséquence : un déficit en hausse et des usines qui ferment.
Du fait de cette incohérence, l’article neuf n’a ni queue ni tête.
Je partage votre conviction qu’il faut le favoriser.
C’est pourquoi les députés du Front de gauche ne pourront le voter.
Nous avons, dès lors, deux solutions : nous tourner le dos, ou nous tendre la main.
Je tâcherai d’être court…
Nous retrouvons là un débat que nous avons eu hier soir.
Les Français ne s’y trompent pas.
Vous avez décidé de renouer avec le rôle d’État stratège.
Le financement de l’audiovisuel public doit faire l’objet d’une réforme profonde.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier, pour le soutenir.
Mais il n’en est pas signataire !
C’est pourquoi nous le voterons avec enthousiasme.
Le juge administratif dispose déjà de pouvoirs d’injonction.
Comment organiserons-nous les communes ?
Chaque enfant, quel que soit son milieu social, doit bénéficier des mêmes chances.
Les temps ont changé, et vous aussi avez changé.
Alors, seront-elles défiscalisées ou non ?
Ce n’est pas anodin.
De surcroît nous traitons ici d’un urbanisme de projets.
La moitié du chemin a bien été parcourue.
Cette différence entre nous explique que nous ayons déposé ces amendements.
S’il nous rejoint, je retirerai mon amendement.
En revanche, deux mesures me semblent devoir faire l’objet d’un questionnement rigoureux.
Conservons au moins la symbolique du nom !
Or cette interdiction subsiste dans le projet de loi.
Force est de constater que vous êtes à bout de souffle, et que vous vous entêtez.
Chacun y verra plus clair en matière de charges locatives.
Tout d’abord, nous n’avons pas clairement abordé la question du prix du kilowattheure.
Un jour ou l’autre, d’une façon ou d’une autre, il faut bien ouvrir le coffre.
Un texte qui va créer de profondes inégalités dans les communes elles-mêmes.
Nous pourrions en être inconsolables !
Sur le plan budgétaire, cette mesure est peu coûteuse, voire même vertueuse.
Le conseil école-collège est l’une des grandes avancées de ce texte.
Nos concitoyens ont du mal à se loger.
J’émets un avis défavorable.
On retombe vite dans les vieux travers.
C’est un travail de groupe qui se met en place.
Un laboratoire parisien ne pourra pas, ainsi, installer des sites dans toute la France.
À La Réunion, ce taux est de vingt trois pour cent.
Pas ça, pas à nous !
C’est un sujet extrêmement important.
C’est pourquoi un régime spécifique de cotisation a été mis en place.
Celui-ci exerce des missions de diagnostic, de conseil et de surveillance en la matière.
Tout le monde s’en fiche !
Le chômage des non-diplômés a connu une hausse de seize points.
Vous diminuez le poids des chasseurs.
Les arbitrages ne sont donc pas complètement rendus.
Pourquoi être sérieux et vertueux…
Nous allons vers sa construction, pierre après pierre.
N’oublions pas que l’épargne a principalement deux buts.
Force est aujourd’hui de constater que les huissiers de justice sont inquiets.
Le budget alimentaire des ménages les plus pauvres est très faible.
Arrive un moment où plus personne ne peut vous suivre.
Ce ne sont pas des traitements et il n’y a donc pas de raison de les interrompre.
Nous avons donc cherché une autre manière d’avancer sur cette question.
D’une part, l’augmentation nous a paru un peu trop importante.
Il y a donc bien urgence.
Vous aviez mis en avant la question de la redevance.
Ce n’est ni un conseil ni une leçon, mais entendez-moi.
Cette rédaction constitue une avancée.
Comme nous le remarquions avec mes collègues lors de la pause, il y a tout dans ce texte…
Il n’est pas possible d’accorder sans condition des avantages fiscaux.
La parole est à Monsieur Antoine Herth.
Qu’allons-nous donc faire ?
Un échange avec nos collègues parlementaires pourrait alors avoir lieu.
Un peu de mémoire, tout de même !
Deux lectures sont en effet possibles.
Nous ne saurions bien sûr nous en contenter.
Cela ne justifie pas pour autant un statu quo des départements.
La seconde, c’est Ulysse.
J’ai noté que Monsieur Wauquiez était intervenu aussi longtemps que Monsieur Muet.
Ce qui est certain, c’est l’existence d’une période de privatisations.
Conseil d’État, et non une décision du juge constitutionnel.
Le diagnostic est donc clair.
Si un transporteur évite ces routes, il ne tombe donc pas sous le coup de la taxe.
Ils ne veulent blesser personne.
Quels effets doit-on en attendre ?
Ce serait aller de nouveau au devant d’une crise grave.
C’est précisément au titre de celle-ci que ces trente trois millions d’euros sont déchus.
Il est vrai que cela ne concerne qu’une élite et c’est pourquoi on ne dit rien.
Et en deux mille quatorze ce déficit sera de quinze virgule quatre milliards.
C’est donc un dispositif qui marche.
Ce type de procédé doit néanmoins être encadré.
La crise nous a fait avancer d’une manière incroyable.
Or aux deux collègues qui m’ont précédé, vous opposez une fin de non-recevoir.
C’est l’enjeu de ce vote.
Madame Guigou n’est pas là.
Voilà les parents quantiques, qui peuvent être d’accord ou non.
Elles forment un volet important de ce texte.
C’est donc selon moi une question majeure.
C’est ensuite l’occasion de favoriser l’actionnariat de long terme.
C’est cela qu’attendent nos concitoyens !
Or, nous ne savons toujours pas comment ces dispositifs vont être financés.
Nous sommes bons et rapides !
Or là, comme par hasard, hop !
Le dix juin dernier s’est tenue l’audience de ce détenu, Stéphane Raye.
L’un n’empêche pas l’autre !
Ces dysfonctionnements ont trois origines.
Le Président Hollande a, sur ce premier point, trompé les Français.
Elle a contribué à ce prélèvement, de même que Madame Poletti.
J’aimerais poser une question.
Pourquoi faut-il en passer par là ?
Les choses vont vite en vérité.
Ayons à cœur toutefois de mettre les trains là où il faut qu’ils soient.
Celui-ci est techniquement difficile.
Ces enfants ont souvent fait la guerre d’Algérie.
Encore une fois, faisons attention à une chose.
Là aussi, le discours et les représentations doivent changer, et ce n’est pas gagné.
Fait-elle seulement mention de la personne de confiance ?
Le travail ne se partage pas comme cela.
Cet amendement est donc tout à fait justifié.
Nous n’oserions pas, quant à nous, porter de telles accusations.
Neuf millions de salariés ont été touchés, nous l’avons dit ce matin.
Restons à ce haut niveau de débat !
Compte tenu des contraintes budgétaires, que nul ici n’ignore, il y a donc un progrès.
C’est pourquoi je pense qu’il faut les rejeter.
Autrement dit, les hausses d’impôts ont rapporté deux fois moins que prévu.
On voit bien les intentions qui se cachent là derrière.
Cela étant, un sujet aussi consensuel, aussi douloureux aurait mérité mieux.
L’innovation pharmaceutique, secteur stratégique, doit rester en France.
C’est une question extrêmement difficile.
Tout l’enjeu est là.
Les stocks de nombreuses espèces n’ont ainsi jamais été évalués.
Une telle attitude n’est pas raisonnable.
Les peuples européens souffrent comme jamais depuis la crise de deux mille huit.
« Fait maison » : où qu’on aille en France, on saura ce que ça signifie.
Un lieu d’échange et de dialogue est donc une nécessité.
J’espère que ce rappel, à défaut d’être doux à vos oreilles, apaisera votre angoisse.
Ils attendent enfin de l’efficacité.
Néanmoins, nous vivons une période de confusion.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour les soutenir.
Cela a fait naître des contentieux un peu compliqués.
Alors oui, je sais que je peux paraître injuste en disant cela.
La nature a horreur du vide.
Entendons-nous d’abord sur le diagnostic.
Ce dispositif technique est précisément l’objet d’un décret, non de la loi.
Dans quel monde vivez-vous ?
Chômage structurel et chômage de crise se conjuguent pour créer une situation hors normes.
Comment connaître un poète en vrai ?
En effet, les subventions de tous les autres opérateurs sont en baisse.
Ces services nécessitent le partage d’équipements ou de parcs d’engins et de véhicules.
Tant mieux pour les personnes à loger, tant mieux pour les emplois créés ou sauvegardés.
Je pense, moi aussi, qu’effectivement, il vaut mieux préciser les choses.
Depuis, ce véhicule a parcouru trente mille kilomètres.
Chacun exprimera alors son point de vue dans ce cadre.
Sur un sujet aussi grave !
Je suggère le retrait de l’amendement.
La parole est à Monsieur Noël Mamère.
Voilà le plan général dans lequel nous évoluons.
Merci, madame la députée, de rendre ainsi hommage au travail du Gouvernement.
J’invite tout un chacun à essayer de tenir son temps de parole.
Ils sont venus parfois de très loin, supportant le coût et la fatigue du voyage.
Pendant un siècle, nous avons vécu une illusion.
Je souhaite, moi aussi, faire un rappel historique.
Nous lui opposons une stratégie globale.
La parole est à Monsieur Philippe Goujon, pour le soutenir.
Ce projet est vraiment illogique.
Les opérateurs pourront, ce faisant, optimiser leurs coûts de diffusion.
Dans ce domaine aussi, ce collectif budgétaire change les choses.
Je sais que cette question vous intéresse.
Il est temps d’écouter sa voix, notamment pour la gauche européenne.
Où est la parole publique ?
En termes économiques, la situation est exactement la même.
De onze milliards, on passe à dix milliards.
Il a d’ailleurs été expulsé.
Dans ce débat, deux principes doivent nous guider.
En ce qui nous concerne, deux objectifs nous semblent primordiaux.
La France est, de son côté, le deuxième pays « détacheur » d’Europe.
Toujours les mêmes : les consommateurs et les contribuables.
Crainte que derrière les promesses se préparent de nouvelles désillusions.
Donc je suggère le retrait.
Il y a plusieurs maladies du bois.
C’est une ligne utile, qui a désengorgé toute une région et qui nous a reliés à l’Europe.
Mes collègues des zones de montagne s’interrogent.
Je sais ce que nous avons fait dans le domaine du bien-être animal.
Chacun le sait : « Science sans conscience n’est que ruine de l’âme ».
Moi je rencontre une personne sur vingt qui me parle de ce sujet.
J’émets un avis défavorable à ce stade.
Vous avez manifestement peur, et c’est dommage.
Dans ce domaine pèse en effet une sorte d’irresponsabilité collective.
Cela a échoué, sur le plan social comme sur le plan économique.
Multipliés par des dizaines de milliers de logements, on en mesure l’importance.
Le changement climatique est la menace la plus identifiée.
À quoi servira ce budget ?
Mais celui-ci précise bien : « quand la technique le permet ».
Il prévoit en effet de nombreux garde-fous.
Il faut construire plus et mieux.
Ce fut sous Vichy en particulier.
Je trouve votre réponse un peu légère.
La parole est à Monsieur Philippe Cochet.
Et vous refuseriez d’agir ?
On touche là, me semble-t-il, au cœur de la responsabilité de la région.
L’arrogance patronale atteint des sommets.
L’amendement numéro mille deux cents soixante huit de Monsieur Philippe Gomes est défendu.
Nous, nous la payons à votre place.
Il en va de « l’intérêt des objectifs fixés par la nation soient atteints ».
Chez eux, ce n’est pas un rêve, ni même un rêve réenchanté, c’est la réalité.
Les démocraties ne peuvent baisser les bras.
Madame Bricq, tout à l’heure vous avez cité Jacques Chirac.
En aucun cas la holding ne pourrait procéder à un contournement.
Nous créons également une commission des sanctions, qui n’existait pas.
Il a beaucoup été question d'un homme africain.
Bref, on crée de la croissance, de l’emploi, et on améliore notre qualité de vie.
Faute d’économie budgétaire d’envergure, c’est inévitable.
Moi, j’ai un métier !
Par conséquent, notre groupe votera contre cette motion de renvoi en commission.
Pas de loi bavarde : une loi ferme, claire, qui sache sanctionner.
François Hollande l’a voulu en mai, il le fait en septembre.
Et ils la paient cash !
Plusieurs aspects doivent guider la mission de cette commission.
Vous n’êtes pas sur la Canebière !
La parole est à Monsieur Yves Durand.
Notre réponse est oui, et je souhaite que vous le confirmiez.
Nous devons poursuivre dans la logique de réduction des niches fiscales.
Ce sujet est tout, absolument tout, sauf secondaire.
Qui est responsable de quoi ?
Je vous le conseille, soyez raisonnables !
Pourquoi une telle cécité ?
C’est un point acquis.
La parole est à Monsieur Jean-Sébastien Vialatte, pour soutenir l’amendement numéro onze.
Dès vendredi, il fera l’objet de premières saisines.
Madame la secrétaire d’État, nous attendions ce projet de loi.
Plus nombreux en effet nous voterons cet amendement, mieux ce sera.
La réalité économique est tout autre.
Ces jeunes, de toute manière, s’en seraient sortis d’une façon ou d’une autre.
C’est pourquoi plusieurs démarches ont été entreprises.
Quant à nous, nous ne croyons pas être naïfs.
Mais peut-être, je le crois, cette disposition sera-t-elle revue ou retravaillée.
Monsieur Muet, il ne s’agit pas d’un rappel au règlement.
En deux mille douze l’immigration étudiante stagne.
J’ai besoin de comprendre, monsieur Lellouche, c’est un sujet intéressant.
Pire encore, il détaille qui doit être invité à la conférence.
Le sous-amendement numéro neuf cents onze est adopté.
Sur le bilan carbone, le bois a un effet neutre, donc bénéfique.
Car on n’échappe pas à la question du bouclier.
Différentes options d’aménagement sont donc envisagées.
Aucun bilan annuel n’est publié.
Les jeunes agriculteurs nous l’ont demandé partout où nous sommes passés.
Cet épisode n’était donc pas très utile.
Arrêtons de jouer sur les mots !
La parole est à Monsieur Yves Nicolin.
La logique exige qu’on les exonère.
Kobané ne doit pas tomber.
Je peux vous l’assurer.
Seules deux autres villes en Europe font pire.
Nos compatriotes ne comprennent pas ce que nous faisons.
C’est ce que j’ai fait en me rendant hier à Washington.
Vous représentez la plus grande fierté de ma vie.
C’est pourquoi il est essentiel de prolonger ce dispositif pour les prochaines années.
J’en demande le retrait.
Vous devez faire un choix.
Pourquoi parler de paysage nocturne ?
Essayons donc de retrouver notre calme !
Les dispositifs existent pour les jeunes peu ou pas qualifiés.
J’ai eu beaucoup de contacts avec mes collègues et avec Madame Ashton.
Il ne change rien aux règles déjà en vigueur.
Les compagnies françaises seront, en conséquence, soumises à ces contraintes.
On aurait pu ou l’on pourrait encore évoluer sur ce texte.
Il faut un cadre, mais souple.
Pourquoi vote-t-on maintenant ?
C’était en effet tout à fait judicieux.
Il en va de même avec les autres langues vivantes étrangères.
C’est reconnaître, au moins implicitement, l’intérêt de ce projet de conseil unique.
Sans une croissance plus forte, nous ne ferons rien.
Soit vous répondez, monsieur le ministre, qu’il n’y a aucune hiérarchie.
Ce comité a déjà rendu quatre avis et une réunion est prévue le treize juin prochain.
Ce rapport de la Cour des comptes constitue en effet une donnée nouvelle.
Dans le même temps, nous devons lutter contre le dumping social.
Nous voulons qu’ils puissent contribuer, eux aussi, au développement du Mali.
Tout a été dit à ce sujet.
Il est urgent de relever le défi du changement climatique : ce budget y contribuera.
Sans eux, nous ne serions pas là aujourd’hui, quoi que l’on pense, quoi que l’on dise.
Alors oui, le constat est sévère.
Mais cela n’empêche bien sûr pas de soulever la question : il n’y a pas de mauvais débat.
Revenons sur les quinze milliards qui manquent.
Non et nous pourrons le poursuivre ensemble.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
La pratique est aujourd’hui tout autre.
J’ai vérifié, ce sont les bons chiffres.
En effet, aujourd’hui, ces données appartiennent au client, non au fournisseur.
Souvent, la collégialité est censée régler les problèmes, mais, parfois, elle en crée.
Cet argument n’est donc pas recevable.
Selon vous, nous l’aurions fait pour des raisons électoralistes.
Le nouveau mode de scrutin n’y changera rien.
Je l’ai dit ou je ne l’ai pas dit ?
Vous faites peur, enfin, parce que vous n’avez aucune réflexion d’ensemble.
Le caractère obligatoire de l’école est un principe cher à la République.
Il a aussi analysé l’emploi des seniors.
La parole est à Madame Sophie Dion, pour soutenir l’amendement numéro trente quatre.
J’aimerais savoir quel est l’objectif visé.
Si cet accord n’est pas signé par les provinces, l’Europe serait encore le grand perdant.
Il donne une cohérence à nos choix en faveur de l’emploi.
Il s’agit là d’un droit individuel qui reste à conquérir.
L’avis est donc défavorable aux trois amendements pour des raisons identiques.
Mon gouvernement est celui du dialogue, du progrès, de la réforme.
Claires, les coupes, pas sombres !
Il y a un certain nombre de pays où elle est bien pire.
La parole est à Monsieur Yves Foulon.
Je partage l’avis de la ministre.
Écoutez-moi un instant !
Il ne s’agit pas d’un élément isolé, d’une petite pièce d’un puzzle.
Cependant, la méthode nous inquiète.
La méthode choisie pour libérer du foncier n’est donc pas la bonne.
Nous avons choisi une autre méthode.
Or, la crise aurait dû les faire chuter fortement.
Ce n’est pas une décision prise par fantaisie, et elle est prise par un juge.
En tout cas, à mon avis, ce n’est pas jouable.
En ce qui me concerne, je suis bien heureux d’intervenir après vous, mon cher collègue.
Je l’ai été longtemps moi aussi.
Faisons confiance aux acteurs locaux.
Si j’écoute Monsieur Lellouche, il aurait fallu une tout autre attitude.
Je vous prie d’achever rapidement votre intervention, monsieur Estrosi.
Tout le monde le sait.
J'en viens au fond.
On aurait ainsi pu revenir sur cette grande loi.
Les campagnes de recueil de signatures n’ont rien à voir avec des campagnes électorales.
Elle s’organise autour de trois grandes lignes de force.
Je rappelle toutefois qu’une deuxième tranche sera nécessaire.
Tels sont les objectifs que nous nous sommes fixés.
Vous avez parlé d’un « choc d’offre ».
Voilà pourquoi on vous propose ces amendements.
La commission a maintenu la suppression de l’article trois bis.
Nous souhaitons avoir des élus proches du peuple.
Seront-elles prises d’ici à la fin de l’année ?
Peut-être avez-vous eu peur.
Deux précisions à ce sujet.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard, pour les soutenir.
Vous nous dites que Madame Guigou a le droit de changer d’avis.
Pour cela, notre vote, aujourd’hui ou demain, fera œuvre utile.
Eh bien, mes chers collègues, la réponse est oui.
En plus, le conseil général fait de la pédagogie.
Nous cherchons donc d’autre voies.
Nous avons longuement débattu et nous sommes ensuite passés au vote.
Pour les Grecs, la secousse serait sans nul doute d’une violence inouïe.
Or le taux de conciliation est très faible.
La première, c’est de favoriser le dialogue politique qui constitue la priorité absolue.
Voilà, mesdames et messieurs les députés, l’équipe que je dirige.
Mais au moins, essayons d’accélérer.
Il prévoit déjà de nombreuses exonérations.
Je suis prêt à rediscuter avec vous…
Vous dites oui : les Français le sauront.
La parole est à Monsieur Philippe Martin, pour un rappel au règlement.
Le fichier positif ne doit pas participer à l’exclusion bancaire des plus modestes.
Premier point, la hausse des impôts.
Nous refusons ce deux poids, deux mesures.
Nous sommes tout près de toucher au but.
Je crois qu’il reste trois heures ou trois heures et demie.
La réalité politique, c’est que vous avez simplement différé votre chute.
Cette orientation n’est pas sans susciter de nombreuses interrogations.
C’est toute la classe moyenne qui a été la cible du matraquage fiscal.
Ce mode de fonctionnement n’existe nulle part.
Nous sommes donc dans une situation un peu inquiétante.
Il existe en effet une part de temps partiel choisi.
En première lecture, onze jours et onze nuits ont été consacrés à ce texte.
Les services de l’État travaillent à réduire encore le risque.
Créons les conditions pour faire un petit pas en avant.
Cela étant dit, je reviens aux articles onze et douze.
Heureusement que j’étais assis !
C’est là un élément de grande fragilité.
Qui sera au rendez-vous du vote ?
Elle a affaibli son influence en Europe et dans le monde.
Et ce mouvement était européen.
Il faut que le visuel adopté soit unique.
Je trouve dommage qu’on provisionne des fonds et qu’ils ne soient pas utilisés.
On voit donc bien que les démarches vertueuses gagnent du terrain.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour les soutenir.
Je remercie tous ceux qui y ont contribué.
La ténacité dont ont fait preuve nos collègues fut symbolique.
Tout le monde peut le faire !
Mais ces questions sont très rapidement évacuées.
C’est clair et cela fournit un puissant instrument décisionnel.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Maggi.
En revanche, je soulignerai deux points.
J’en veux pour preuve votre dispositif d’encadrement des loyers.
Mieux encadrer les stages, c’est agir pour l’emploi des jeunes.
Ma troisième question concerne un point évoqué par Madame Guigou.
On gagne donc un an.
Auquel cas, quid de la fiscalité ?
Ce contrat n’a pas été honoré.
Il s’agirait d’une autre niche fiscale.
L’amendement que nous proposons est un peu optimiste.
Mais il s’agit là d’une réforme d’ampleur qui porte sur un sujet extrêmement important.
Cela demande beaucoup de pédagogie.
Cohérence aussi avec les moyens dont nous disposons.
Nous y voyons des signes encourageants.
Ce contournement du juge est d’une extrême gravité.
La parole est à Madame Nicole Ameline, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante dix.
Il y en a certainement d’autres, et d’autres encore apparaîtront.
En conséquence, vous pouvez ignorer que cette liaison existe.
Aujourd’hui, la France cherche un nouveau souffle.
Je trouve que vous ne faites pas confiance à nos compatriotes.
Vous le savez, beaucoup de personnes travaillent à temps partiel dans ce secteur.
Il n’y a donc pas eu de gel de crédits en psychiatrie.
Je propose donc par ce sous-amendement de le fixer à huit euros.
Laurent Fabius s’est rendu sur place vendredi.
La parole est à Monsieur Yann Galut, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Je vous demande également, monsieur Muet, de retirer votre amendement.
Où allons-nous les trouver ?
Le soutien unanime masque une indifférence générale.
Mieux vaut convaincre que contraindre.
Nous avons fait un choix.
La France exige la force du droit international pour intervenir.
Une demande fondée et légitime !
Je voudrais revenir à l’incident qui a eu lieu hier.
C’est de la concurrence déloyale !
Voilà où en est la simplification !
Elle est dans son rôle.
Explications de vote groupe écologiste.
Or, la notion de branches n’apparaît pas.
Monsieur le député Lesage, je partage tout d’abord votre diagnostic…
Nous les côtoyons au travail, à l’école : ce sont des familles comme les autres.
Le deuxième sujet est celui du surendettement.
Jusqu’où va-t-on aller ?
Je veux saluer l’intervention de Monsieur Tourret, tard hier soir.
Un beau travail nous attend.
Monsieur le ministre, vous invoquez le risque de provoquer des contentieux européens.
Il faudra y voir de plus près.
Cette institution est républicaine et nous l’ouvrons aux couples homosexuels.
Pensons aux collèges et aux lycées !
Monsieur le député, je partage totalement votre enthousiasme.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard.
Il faut vraiment le rejeter !
Oui, nous sommes dans un feuilleton avec des rebondissements quotidiens !
Alors oui, je n’ai pas peur de le dire ce matin, le présent texte est inepte.
Des progrès ont été réalisés.
J’ai pour nos campagnes une plus grande ambition.
Notre débat d’aujourd’hui est donc tout sauf formel : il est essentiel.
Ce serait surtout une faute au regard des intérêts de notre pays.
Il s’agit de créer des hôtels à côté de centres hospitaliers.
Un Français sur dix est engagé bénévolement.
La séance, suspendue à onze heures cinquante, est reprise à douze heures.
Tout a-t-il été réussi ?
Donc cet accès aux techniques de renseignement n’est pas nécessaire.
Sur cette base, je prendrai un arrêté.
Il faut agir et répondre aux besoins urgents nés de la pauvreté.
Il a eu lieu lors des grandes échéances électorales de deux mille douze.
Tu gères la France comme le conseil municipal de Nantes.
Il s’agit d’un besoin impérieux auquel nous avons le devoir de répondre.
Elle vise à réunir, non à diviser.
La plupart des grands sportifs français vivent à l’étranger.
Ce diagnostic, seules les communes sont fondées à le dresser.
Cet amendement ne figure pas sur la feuille jaune…
Le statu quo n’est certes pas satisfaisant.
Oui : c’est, d’ailleurs, le droit existant.
Si cela vous amuse, profitez-en !
L’on a aussi entendu parler du redécoupage comme d’un viol fait à l’Alsace.
Cette règle devra également s’appliquer tôt ou tard aux élus locaux.
Doit-on, peut-on aller plus loin ?
L’établissement a aussi besoin d’une mise aux normes électriques des circuits.
Il est dommage qu’elles n’aient pas fourni une telle étude.
Ces mauvais résultats ne tombent pas du ciel.
Je suis tout prêt à y répondre.
Nous voulons seulement savoir si ça marche ou pas.
Les cours statuant en dernier ressort peuvent toujours changer de position.
Leur famille est reconnue par les voisins, l’école et les amis.
Selon elle, il faudrait énormément de temps pour négocier un avenant.
Et on nous dit : cinquante cinquante entre déficit structurel et déficit conjoncturel.
C’est clairement un lieu utile à l’égalité des chances.
La langue ne fait pas le citoyen.
Donc, continuons activement le dialogue sur ce sujet.
Ils l’ont fait volontairement, mais c’est nous qui aurions dû organiser ce débat…
C’est naturellement l’un ou l’autre.
C’est une tout autre conception que nous défendons.
Vous parlerez des « cadeaux aux riches ».
Cela crée une véritable angoisse.
Les objectifs fixés par le Président de la République ont été atteints.
Comment est-il construit, monsieur Lamour ?
Permettez-moi un petit retour en arrière.
Vous n’avez pas tenu ces propos par hasard !
La réforme du collège fait aussi la part belle à ces fondamentaux et au français.
Vous avez donné l’exemple de quelqu’un qui travaille chez vous.
À ce jour, dix-neuf virgule sept milliards d’euros ont été versés par l’agence.
Le dumping opéré par la principale compagnie maritime aux Antilles doit cesser.
C’est l’article trois cents douze du code civil, que nous étudions en ce moment.
Madame Greff, laissez parler la garde des sceaux.
Et l’enjeu est de taille !
Cette erreur est d’une extrême gravité.
Ce territoire est par conséquent soumis aux règles européennes en matière d’aides d’État.
C’est pourquoi j’y suis farouchement opposé.
Ce ne fut heureusement qu’une étape.
Cependant, cette information gagnerait à figurer directement sur le billet d’avion.
Le Havre ne doit pas être délaissé au profit des ports du Nord.
Il est temps de mettre fin à ce pillage sans règle de nos forêts.
En outre, nous simplifions les démarches des entreprises.
La région Centre s’est constituée avec six départements orphelins.
Se pose bien sûr la question du droit d’option.
En plus ou en moins !
Aujourd’hui, il s’agit d’un travail juridique…
On passe vraiment à un champ extrêmement large.
Ces propos ont été tenus en début d’année.
Il s’agit en quelque sorte d’un amendement de coordination.
Ce médecin n’est pas isolé ou tout-puissant, comme je le lis dans le texte.
L’une de ses faiblesses est la rétroactivité.
Les seniors sont encore, cette année, les grands absents du débat.
Vous ne pouvez donc pas en discuter comme si nous ne l’abordions pas.
Des résultats ont été obtenus, que je veux résumer devant vous.
Je regrette vraiment que nous n’ayons pas pu avancer.
La parole est à Monsieur Yves Goasdoué.
Là encore, nous pensons que la France peut, doit, jouer un rôle pionnier.
Monsieur Benoit a compris le texte, lui !
Or, ce travail a abouti à un document équilibré.
Mais nous ne croyons pas aux vertus de la baisse des dépenses.
Deux pistes au moins auraient pu être explorées.
Ce dispositif vise à poser un premier jalon dans la loi en ce sens.
C’est le reproche que nous vous faisons.
De quels moyens disposerons-nous ?
La parole est à Madame Geneviève Gosselin-Fleury.
Le mariage pour tous s’inscrit dans cette prestigieuse lignée.
Quelles lignes allez-vous encore ajouter ?
Elle risque surtout de multiplier les mariages boiteux.
Cela n’a pas été le cas pour la nôtre, fin janvier.
Une telle situation est inacceptable.
Il a fait un travail remarquable.
Mes chers collègues, veuillez écouter la réponse du ministre, s’il vous plaît.
L’amendement numéro onze est adopté.
J’aimerais donc que vous répondiez à mon collègue Frédéric Lefebvre.
On peut dire que c’est repousser la réforme aux calendes grecques.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé.
Trêve d’arguties : il est question de vies humaines.
Loin d’être anodin, cet article est au cœur de notre débat.
Ce n’est pas son rôle.
Une entreprise qui échoue ne doit pas figurer sur un fichier.
La tension monte chaque jour un peu plus.
Cent villes françaises sont concernées.
Nous sommes riches de notre diversité !
Alors oui, cela est de votre faute !
Oui, c’est ça, Sarkozy rassemblait bien !
Si oui, dans quelles conditions et comment ?
Ces questions peuvent se poser.
Le principe selon lequel « l’eau paie l ’eau » doit être respecté.
Vous le faites parce que vous pensez y gagner des points.
On a rarement vu en effet un tel mutisme.
La déontologie est en effet une garantie d’indépendance.
Donnons-leur cette chance supplémentaire.
L’heure est venue de réorienter le projet européen.
Ils enlèvent des filles, des femmes.
D’abord, un motif politique.
Or que nous propose-t-on ?
C’est pourquoi la commission les a rejetés.
La parole est à Monsieur Franck Reynier.
C’est pourquoi je désapprouve cet amendement.
Votre réponse me choque, elle n’est pas acceptable, monsieur le ministre.
Dans la discussion générale, la parole est à Monsieur Yannick Favennec.
Il est important d’aboutir à un accord entre la Guyane, la Martinique et la Guadeloupe.
Cela figure dans la loi Fillon !
C’est bien place du Capitole et non place de la Comédie que trône la croix du Languedoc.
Ce n’est donc pas un bon moyen.
Voilà où mène votre logique !
Selon moi, cela veut dire beaucoup.
Le ministre des affaires étrangères, Laurent Fabius, y était.
La France milite donc pour l’aboutissement des négociations au niveau européen.
Nous ne tomberons pas dans ce piège.
Après ce reportage, on a vu aussi des agences immobilières chuter.
Cela veut dire que nous avons réussi cette coordination européenne.
Cette directive vient d’être révisée.
Mais chacun doit bien mesurer que cela modifierait radicalement la nature de cet avis.
Toutes deux ont relevé ce défi avec beaucoup d’élégance et de travail.
Je suggère donc que cette motion soit repoussée.
J’y associe mon collègue Bernard Gérard.
La jeunesse est une des grandes priorités du quinquennat.
L’absence juridique vous salue !
Du reste, un senior actif n’est pas nécessairement un senior ayant un emploi.
Ce n’est pas un ragoût !
Mes chers collègues, je souhaite d’abord m’adresser à Monsieur Goasguen.
Deux ans après, les choses n’ont malheureusement pas beaucoup évolué.
J’essaie néanmoins de vous convaincre.
La parole est à Madame Marie-Louise Fort, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
Il n’y a aucune raison d’être en contradiction avec les règles européennes.
Certaines sont parfaitement bien organisées et sont prévues plusieurs mois à l’avance.
Ce dispositif représente un non-sens absolu, en termes économiques mais aussi écologiques.
Du fond, des objectifs de ce texte ?
Cela vide nos territoires, surtout ruraux.
La prison s’avère être un fourre-tout dangereux, facteur de récidive.
Le hasard a ses charmes.
C’est le principe que vous-même avez fixé.
Nous, défenseurs de la langue flamande, sommes aujourd’hui inquiets.
C’est donc ce dernier qui paye le tribut le plus lourd.
Ce budget est-il sincère ou pas ?
Ils ne peuvent pas être contraires au droit du travail ou au code du travail.
Les peines de prison ont disparu.
Il s’agit donc d’un travail collégial qui va dans le bon sens.
Ils peuvent être Chinois, Français, Brésilien ou Martiniquais, ce n’est pas le problème.
Eh oui, mes chers collègues, cela montre l’estime qu’il porte à notre assemblée !
Or la réponse est oui.
Le dossier de la restructuration de la filière pêche n’avance plus depuis deux ans.
Je crois beaucoup dans le droit qui a été donné de négocier et de conclure des accords.
Peut-être est-il désuet, mais il correspond à une réalité locale.
Xénophobie et théorie du complot ont été les fils directeurs de son discours.
La parole est à Monsieur Philippe Goujon.
Il y a eu des moments d’enthousiasme et des moments de désenchantement.
Voilà pourquoi j’émets un avis défavorable.
L’enseignement bilingue français-langue régionale commence dès la maternelle.
Dans notre société, bon nombre d’enfants ne connaissent pas leur père.
Ils expriment de vives inquiétudes sur ce sujet.
Si le droit au logement est un droit fondamental, beaucoup d’individus en sont privés.
À cause de toutes vos erreurs, le chômage continue d’augmenter.
L’acte usuel, c’est celui qui n’est pas important.
Les zones touristiques internationales sont une innovation du présent texte.
Malheureusement, les bonnes intentions ne suffisent pas à faire de bonnes lois.
Aux plans pratique, politique ou juridique, il est pertinent.
En français, les mots ont un sens.
Partout où l’exploitation est en cours, les techniques évoluent.
N’en entendez-vous pas la rumeur ?
Les familles n’en peuvent plus du fardeau que vous leur imposez.
Ayez un peu de courage !
Néanmoins ce point essentiel me semble oublié.
L’heure n’est donc plus à la fuite en avant.
Les pêches sont la réalité de la France, sa diversité.
Hier s’est tenu à Bruxelles le conseil des ministres européens de l’agriculture.
Je vous demande de ne pas m’interrompre.
Nous aurions pu, pendant ce temps, examiner plusieurs amendements et débattre du fond.
Notre collègue Dumont connaît bien le problème et je crois le connaître un peu aussi.
Nous sommes justement en pleine négociation.
Beaucoup se joue à Kobané.
Ce budget est un budget juste, nécessaire.
Cet allongement est la mesure la plus juste.
Michel Sapin est aujourd’hui à Istanbul et sera demain à Bruxelles avec nos partenaires.
Trente-huit individus ont été placés en garde à vue hier…
Je n’ai pas le sentiment que, depuis un an, nous ayons baissé la garde.
Notre bicaméralisme est une chance.
Il connaît parfaitement les dirigeants européens…
Ce n’est pas un geste anodin.
Essayons de dégager quelques principes finalement assez simples.
Le nouveau code du travail les encourage.
La chancellerie, vous le savez, a repris la gouvernance de l’aide aux victimes.
J’insiste sur les deux.
Nous avons à ce sujet un problème majeur.
Elle offre un premier apprentissage d’une langue vivante étrangère.
La guerre d’Algérie est l’un de ces épisodes douloureux de l’histoire française.
Se pose juste une question de détail.
J’ai dit des choses très simples.
Ils ont aussi besoin de formations, afin de mieux utiliser le numérique.
Le travail protège moins efficacement de la pauvreté que par le passé.
J’en appelle à tous nos compatriotes.
Vous taxez ce chiffre de trop élevé, de « ridicule », monsieur Accoyer.
C’est pourquoi les députés du Front de gauche s’abstiendront.
Aujourd’hui même, un train de déchets italiens a rejoint Valognes.
Les compteurs Linky seront malgré tout installés chez eux et chez leurs voisins.
Elles sont déjà au nombre de onze.
Tout est là : vous proposez un dispositif général…
C’est le cas d’Enercoop, qui vend directement à des acheteurs.
Comme je l’ai dit hier, je suis assez surpris de l’image que vous donnez de la médiation.
Les consommateurs attendent beaucoup de nous dans ce domaine.
Vous voulez profiter du week-end pascal pour qu’on n’en parle pas !
Les démarcheurs utilisent très souvent la voie téléphonique.
Bien souvent, il n’anticipe pas son départ.
Il n’en demeure pas moins, j’y insiste, qu’il faut établir une hiérarchie.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
Zéro applaudissements pour Monsieur Rebsamen !
Je suggère le retrait de ces amendements.
Or la proposition de loi porte sur les actes usuels.
Aucun pays ne les subventionne comme vous l’avez fait.
Les enjeux vont en effet bien au-delà de cela.
Cette position n’est pas tenable dans un monde toujours plus ouvert sur l’extérieur.
La parole est à Monsieur David Douillet.
Or l’Allemagne a vu son chômage baisser alors que le nôtre a explosé.
Non, puisque vous gardez les deux.
Malheureusement, ce n’est pas exact.
Je partage son point de vue.
Nous avançons donc bel et bien sur le parquet européen.
La réponse est-elle oui ou non ?
Ces définitions européennes peuvent parfois avoir du bon.
Il faut y mettre le holà, avec humanité.
Nous avons notamment été interpellés sur l’état de notre droit en matière d’adoption.
C’est le point aveugle de votre rapport.
La lecture est donc bien inscrite parmi les préoccupations.
Mourir dans l’absence de souffrance physique et morale : voilà le cœur du sujet.
Et les slogans n’y changent rien.
J’en viens au troisième mensonge.
C’est long, cinq ans !
Je distingue totalement le véhicule et le sujet.
Je dis les choses telles qu’elles sont.
Du fait de son statut, l’audiovisuel public occupe une place tout à fait particulière.
Monsieur Wauquiez, je vous ai écouté avec grande attention.
Selon les cas, elle peut avoir un intérêt ou, au contraire, être préoccupante.
Il me semble que cette méthode va compromettre le dialogue social.
J’insiste à nouveau sur ce point.
Pourquoi les impacte-t-elle ?
Nous en sommes revenus au premier mars.
Il se prononcerait dans un délai de quinze jours.
Nous avions donc voté l’amendement en conséquence.
Depuis lors, deux phénomènes se sont produits.
Je reviens sur le droit individuel à la formation.
Les fonds européens sont également en hausse de vingt cinq pour cent.
Le numérique et l’Europe groupe socialiste, républicain et citoyen.
Balzac l’affirmait : « La famille sera toujours la base des sociétés ».
La monnaie unique est menacée d’explosion.
La loi du onze février deux mille cinq évoquait un dédommagement.
Je ne suis pas naïf.
Il y a trois semaines, plus de cinquante entreprises ont été liquidées en Guadeloupe.
D’où la formulation retenue.
La Croatie continue de remplir les critères politiques.
Certes, tout n’est pas blanc d’un côté, noir de l’autre.
Chez vous, c’est interdit ; chez moi, c’est autorisé.
Il avait promis un budget européen ambitieux ; ce dernier subit une baisse historique.
La parole est à Madame Claude Greff, pour soutenir l’amendement numéro deux
Réorienter l’Europe ne se fera qu’avec une France forte et respectée.
C’est une toute petite chose !
Le champ des enjeux sanitaires est, lui-même, plus vaste qu’il ne l’a jamais été.
Il n’empêche qu’ils existent et qu’ils sont très largement diffusés sur notre territoire.
Pour guérir un malade, encore faut-il poser le bon diagnostic.
Le handicap n’a pas de couleur politique.
En cinq ans, la production du site a chuté de plus de moitié.
Ne riez pas comme ça.
D’autres peuvent faire un choix différent, ce que l’on peut appeler le mitage.
Beaucoup en parlent mais, en définitive, peu l’ont lu et le connaissent.
Vous faites d’une certaine façon d’une mauvaise pierre deux coups de poignard.
Nous souhaiterions savoir comment on peut faire.
Mais une telle fuite en avant ne résout aucun des problèmes de fond.
Mais le mariage n’inclut encore que les croyants.
Aucun de ses articles ne trouve grâce à vos yeux.
Celle-ci doit être de haut niveau.
Oui, on ne sait pas encore où on va.
La voie à suivre est celle du dialogue politique interne.
Pourquoi êtes-vous défavorables ?
Je crois que nous sommes dans un élan, où il est important que chacun puisse s’engager.
Le troisième mensonge, c’est le risque contrôlé.
Nous pourrons en discuter plus longuement.
Les niveaux de protection diffèrent toutefois selon la nature des fichiers.
Il s’agirait, au fond, de rétablir la justice voulue initialement.
La proposition de loi qui vous est soumise tend à lever tout litige, toute contestation.
En tout état de cause, je ne vois pas en quoi le droit européen serait un problème.
J’aurais préféré qu’avant de décider, nous ayons les éléments pour ce faire.
Derrière les chiffres du chômage se cache une réalité pénible.
Sur le Tibet, d’abord.
Comme je l’ai évoqué en introduction, une centaine d’amendements de fond ont été adoptés.
C’est avec cette confiance que nos concitoyens doivent renouer.
Doit-elle être juge et partie ?
Il y a eu une concertation.
Ainsi, dans les Alpes, le comité de massif interrégional regroupe deux régions.
Moi, je ne le balaye pas.
Des dispositifs existent donc, en particulier en milieu urbain.
Le détachement est utile à l’économie réelle.
Gérard Cherpion a bien expliqué le problème.
Puis des réactions en chaîne se produisent.
Mais peu importe, d’ailleurs, ce n’est pas le sujet.
Les choses bougent, les choses changent.
La parole est à Le Monsieur Jean-Yves Le Déaut.
Cinq kilomètres à pied, c’est long ; à vélo, c’est rapide.
Nous sommes tout sauf catégoriques.
Le mariage a traversé des périodes différentes.
Or, avec le système d’Apple et d’Amazon, ce sera impossible.
Et bien sûr il ne dispense directement aucune subvention.
C’est un droit fondamental.
Il relève d’une imposture intellectuelle.
Nous devrions être d’accord sur ce point.
L’étiquette comprend déjà huit mentions obligatoires.
Je pilote et coordonne les travaux de cette enceinte.
C'est un principe constitutionnel.
Disons que si jamais il devenait coûteux, le gage serait levé.
Sinon on n’a qu’à bloquer la mécanique des accords d’Évian.
Et oui, je rencontre des salariés !
À vrai dire nous l’attendions, avec le sentiment d’une grande urgence.
Je ne peux pas analyser en détail les chiffres que vous avez évoqués.
La parole est à Monsieur Bernard Reynès, pour le groupe de l’Union pour un mouvement populaire.
Dans le domaine de la petite enfance, un vide juridique subsiste.
Hier, vous avez voté le crédit d’impôt de manière aveugle.
Je n’ai jamais dit une chose pareille !
Voilà la réalité des couches modestes.
Bruno Le Roux a ensuite reconnu que ce changement de pied était purement politique.
Vous nous dites, monsieur le secrétaire d’État, que Madame Ségolène Royal va réfléchir.
Il s’agit là, évidemment, d’une mesure de moyen ou long terme.
Ces propos sont ceux de Philippe Houillon.
Tout est parfaitement bien organisé et, en pratique, deux cas se présentent à nous.
Aussi notre groupe votera-t-il avec enthousiasme en faveur de cette loi.
Au nom de la démocratie, au nom de la citoyenneté, au nom de la République.
Voilà pourquoi une telle extension ne serait ni juste, ni justifiée.
Cependant, ce n’est pas aux locataires de financer cette garantie, mais aux bailleurs.
Il faut aussi doper le budget européen en faveur de l’emploi.
Qu’est-il posé dans le cadre républicain ?
Mais il n’est pas drôle d’embrouiller les électeurs.
À tout le moins, j’aimerais lancer le débat, et ouvrir une perspective.
Celui-ci leur propose de faire chacun un vœu.
Ce n’est pas comme on veut, quand on veut.
La gauche peut se poser gravement des questions…
Je ne vois d’ailleurs pas comment nous le ferions…
Elles y seront même au cœur.
Depuis, la quasi-totalité des chrétiens a fui pour échapper aux persécutions.
Le diagnostic est compliqué, le financement aussi.
Nous devons aller chercher de la croissance potentielle partout où nous pouvons.
Il ne s’agit donc ni d’une taxe, ni d’une redevance.
C’est pourquoi il discute les prix.
Tout à l’heure, l’un de nos collègues a parlé de « mauvais feuilleton ».
Par ailleurs, vous ne pouvez pas dire que cette loi est anti-Greenpeace.
Ces constats et ce diagnostic devraient être partagés par tout le monde.
Et vous le faites rétroactivement !
En réalité, avec cette mesure, vous allez faire trois choses.
Nous ne pouvions pas vous suivre sur ce chemin.
Il avait en effet été en pointe, à juste titre, dans la lutte contre la fraude fiscale.
Ce n’est ni une victoire ni une défaite.
Elle interroge le mariage, d’abord.
Nous en avons longuement débattu avec nos collègues du Sénat.
Je ne doute pas que le Gouvernement y veillera.
Sur cette question de l’optimisation fiscale, nous ne sommes qu’à l’aube du premier jour.
Nous sommes donc dans un flou généralisé.
Écoutez la question ; il y aura une réponse !
N’essayons pas de tout y mettre !
Personne ne s’amusera à ce petit jeu.
Il protège donc l’intérêt général.
Elles n’en demandent pas plus !
Les trois grands programmes transversaux constituent un autre des piliers.
Qu’est-ce qui va donc changer ?
Il est des mesures qui sont les marqueurs d’un quinquennat.
J’y serai même un peu en retard.
Souhaitez-vous poser votre question ?
Nous gardons notre ligne, dialogue et fermeté.
Posez-vous la question sérieusement !
Je veux saluer ce travail commun.
Pour ma part, c’est l’adoption par les couples homosexuels qui me heurte le plus.
Je veux bien admettre qu’il les conservera.
Voyez comme cela va vite !
La croissance zéro, monsieur le Premier ministre, c’est vous !
Nous devons surtout être capables de nous respecter les uns les autres.
Comment peut-on croire à cette fable ?
Nul besoin de votre usine à gaz pour cela.
C’est tout de même incroyable !
Mais à qui le principe de précaution doit-il profiter ? Mais à quoi bon ?
C’est pourquoi j’ai apporté mon soutien à l’appel lancé par les chercheurs.
Il fait partie intégrante du dispositif visant à faire face aux charges budgétaires.
Ce combat n’avait pas été mené au niveau européen.
Nous souhaitons recevoir rapidement une réponse détaillée.
On ne construit pas les régions de demain uniquement sur de la nostalgie.
Mais rien n’empêche, dans les faits, de choisir un téléspectateur.
Il s’élève à quarante quatre virgule huit pour cent en Guyane.
Il est hors sujet et ne semble pas savoir où il veut aller.
C’est affaire d’une seconde.
Cela ne vous grandit vraiment pas.
C’est donc un choix de seconde main, si je puis dire.
L’État sera là comme recours et comme garant.
Il faut que nous répondions à cette question.
À partir du moment où elle est compromise, il faut chercher une solution.
Veut-on tuer ce moteur de la croissance ?
C’est un sujet important qui sera pris en compte.
La sérénité et le sérieux ont marqué les débats, au Sénat comme à l’Assemblée nationale.
Je suis tombé sur cette disposition par pur hasard.
Le fameux « choc de simplification » est au rendez-vous.
Je sais que nous n’en changerons pas !
Ce dont nous débattons ici, c’est d’une humanité qui souffre au quotidien.
Ce jour n’est pas venu.
J’ai été élu au conseil général alors que j’avais vingt-sept ans.
Allez donc faire le guignol là-bas !
Non, on ne s’en occupe pas !
En définitive, on avait échoué à préparer l’avenir.
C’est pire que sous Jospin !
Vouloir réduire ce nombre est donc plutôt une bonne chose.
Elle est de servir de façon objective nos points forts.
François Hollande veut une Europe désormais solidaire.
Nous le savions, elles ne sont pas bonnes.
Moins on consomme d’énergie, moins on a de charges et mieux c’est pour les locataires.
Lui-même les reçoit et je ne le lui reproche pas.
Les choses ont changé, là aussi !
Le Président de la République, François Hollande, a fixé un cap clair à ce quinquennat.
Des dizaines d’autres ne partagent pas ce choix.
Vous refusez un collectif budgétaire pourtant bien nécessaire.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, inscrit sur l’article.
Le taux d’effort actuel sera donc maintenu à un niveau identique.
La question du choix de la langue est donc primordiale.
En votre nom à tous, je les salue et leur souhaite la bienvenue.
Elles ont reçu, vous l’avez vu, un accueil chaleureux.
Comme je l’ai dit tout à l’heure, à ce stade, aucun arbitrage n’a été rendu.
Ce n’est pas insignifiant.
Nous avons achevé l’examen des articles du projet de loi.
Sur quoi se fonde votre décision ?
Ce n’est pas son genre !
Cela représente en moyenne une augmentation de onze pour cent par an.
Vous avez un outil à votre disposition : la clause de sauvegarde.
Les premières mesures que vous avez prises, madame la ministre, vont dans le bon sens.
Pour cela, le budget européen nécessite l’octroi de moyens supplémentaires.
Et leur talent est indéniable, elles l’ont prouvé encore récemment.
Il y avait cinq cents seize gendarmes départementaux en deux mille douze.
Malheureusement, ce projet de budget n’y change rien.
Cette gestion rigoureuse, c’est la clé du redressement.
Avec le recul, on voit que le dispositif fonctionne très bien.
Il reste néanmoins le juge ultime.
Cela va dans le sens du choc de simplification.
La parole est à Monsieur Yves Jégo, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent.
Je pense même que le président Hollande est également un radical.
Or, mois après mois, il ne cesse de s’aggraver.
Le bois est un chauffage très ancien, mais son usage industriel est beaucoup plus récent.
Plusieurs députés du Sud-Ouest sont présents ce matin.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy pour le défendre.
Et dans ce cas, ils ne retournent plus chez le médecin.
C’est pour nous, évidemment, un piège.
Quelques petits coups d’accordéon ont été donnés ces dernières années.
Le trading haute fréquence est-il écarté ?
Il arrive au bon moment.
Les conditions d’examen de ce projet de loi sont en effet inacceptables.
Monsieur Douillet, je veux bien entendre vos leçons.
Eh bien, j’offre là une perspective sur laquelle il serait sans doute bon de travailler.
Or cette génération, ce sont les citoyens européens d’aujourd’hui et de demain.
De grands progrès ont été accomplis : il ne faut pas les oublier.
Cette évaluation est, à ce stade, globalement très positive.
C’est, en fait, un message d’amour, tout simplement.
Il y a eu un vote, monsieur Jacob !
La crise n’est ni un slogan, ni une fiction.
Le rapport est aujourd’hui de un à trois : trois pour nous, neuf pour eux.
Le droit en vigueur reste le même.
Quelques signes positifs sont là.
Leur scolarité s’en trouve bouleversée.
Le cas des Hautes-Alpes, même s’il est extrême, n’est pas unique.
La parole est à Monsieur Jean-Sébastien Vialatte.
Le Président de la République a fixé dimanche une ambition.
Votre malaise vient sans doute de là !
Dans le ferroviaire, cela se fait, il y a la « famille France ».
Ce seul motif justifie que nous ne pouvons pas soutenir ce projet de loi.
Je vous rappelle que la Polynésie y a largement contribué.
Cela a été annoncé par Laurent Fabius à l’occasion de la conférence de Doha.
Il veut moins de normes.
Ce serait, à mon avis, un bon signal.
Les ventes à la découpe constituent un très grave problème.
Ce travail doit encore être achevé.
Croissance économique groupe socialiste, républicain et citoyen.
En attendant, je souhaite aux membres du Gouvernement un bon onze novembre.
Quelle belle envolée, monsieur Hetzel !
C’est un des enjeux du dialogue que nous avons mis en place.
Une fois encore, le poids des sentiments imposera sa loi.
Le débat a eu lieu à la fin.
Nous menons une politique familiale dynamique et juste.
Votre amendement soulève toutefois quelques questions techniques.
La parole est à Monsieur Olivier Dussopt.
Péage de transit poids lourds groupe socialiste, républicain et citoyen.
En tout cas, j’ai senti dans ses propos l’enthousiasme que lui inspirent ces travaux.
Je m’interroge, monsieur Censi, sur la nature de votre propos.
Il y a là une évolution qui interroge.
Il s’adresse à l’Homme, d’où qu’il vienne, d’où qu’il soit.
Il fallait absolument obtenir un vote conforme très rapide.
La feuille de route, votre feuille de route, c’est le respect des engagements.
Faire plus, faire mieux pour ceux qui ont moins.
Rassemblons-nous autour de ce message vivant.
Ceux-là, nous ne les reverrons jamais.
La vente à la découpe ne serait pas envisagée, ce qui est rassurant.
Enfin, l’étude Séralini a été remise en cause par nos grandes agences d’experts.
Parce que, là aussi, l’impôt est complètement mité par des niches fiscales.
L’intérêt de l’amendement numéro deux cents douze réside vraiment là.
Chaque foyer pourra donc voir si sa consommation est économe ou excessive.
En outre, le Haut conseil avait l’avantage de l’indépendance.
La France donne, par conséquent, son avis.
Vos arguments ne m’ont pas convaincu hier soir.
Cependant, une réponse plus précise vous sera fournie.
Vous le voyez, ce gouvernement croit aux créateurs de demain.
Nous sommes chassés par les États-Unis d’Amérique de la partie ouest de l’Afrique.
C’est là que réside le problème.
En droit européen, c’est la même disposition qui se retrouve.
Nous sommes dans l’action et le Gouvernement œuvre à la refondation de l’école.
Les syndicats ont été consultés !
Ce fonds est censé répondre aux besoins urgents et de première nécessité.
Cela a été fait, plus ou moins.
Il est dommage que votre texte n’aille pas aussi loin.
Cela étant, je suis d’accord avec le diagnostic, mais il faudrait être sérieux.
La question est simple : ou l’on choisit le forfait, ou l’on choisit les frais réels.
Je trouve ces éléments de réflexion très beaux.
Alors oui, nous allons voter pour la jeunesse.
Nous l’adopterons bien sûr avec enthousiasme.
L’article dix-huit propose d’en ouvrir une troisième, au profit du registre de Wallis.
En réalité, vous avez là un slogan.
Ce sont encore des pistes.
Ce sont deux choses totalement différentes.
Certains de ces sujets ont été évoqués lors de la réunion de la commission spéciale.
C’est une mauvaise réponse.
En France, vingt trois pour cent des jeunes sont pauvres.
Comme flux annuel, c’est loin d’être négligeable.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour soutenir l’amendement numéro cinq cents quatre
Il manque donc quatorze milliards.
Et pourquoi est-elle limitée ?
L’objectif de diminuer les tarifs du gaz, nous le partageons.
Non, nous disons : tenons le cap.
Il est tout à fait irrespectueux de ce pays et de ses institutions…
Ce budget flèche des priorités.
J’aurai donc deux questions.
Vous le faites d’ailleurs avec de nombreuses incohérences.
En tout cas, c’est ce qui me guide dans la période actuelle.
Elles cherchent à rendre leurs travaux aussi utiles que possible.
Conscients de la nécessité de cet équipement, nous avons décidé de le pérenniser.
Mais ce régime envoie un mauvais signal aux chercheurs.
En fait, ils étaient de réels médiateurs.
Il nous dira s’il faut ou non réviser la Constitution.
Ils éprouvent parfois une souffrance, et on doit l’accepter et la prendre en compte.
Je crois que, si on a une vision réaliste de l’attractivité, c’est le cas.
Nous offrons le choix aux départements.
Cette question se pose tout au long de la vie, que ce soit en son début ou en sa fin.
C’est assez incroyable, mais c’est une réalité.
Dès lors, notre constat doit être jugé avec un œil bienveillant.
Nous voudrions tous que cette réforme fiscale tant attendue aille plus vite.
On sait fort bien que la plupart des grandes lois ont été faites contre l’avis du peuple.
Guillaume Larrivé l’a très bien montré pour la Bourgogne.
Le centre hospitalier de Hirson travaille avec la région Nord et avec la Belgique.
Il faut donc soutenir la motion Vigier.
La croissance : voilà ce que nous voulons faire !
Les territoires, eux aussi, se sentent abandonnés.
Sur les dix premiers prélèvements, neuf se sont révélés positifs au cheval.
C’est un leurre, un mensonge.
C’est un sujet sur lequel beaucoup d’élus ont été amenés à réagir dans leur propre ville.
Le deuxième volet est le soutien aux ménages.
C’est une lourde tâche !
Je les rencontrerai prochainement, probablement lundi prochain.
Je ferai surtout une remarque sur le prix.
Une authentique république garantit l’égalité de traitement.
Son soutien sans faille et son action dans cette bataille ont été décisifs.
Ceci dit, je serais heureux que nous comparions nos diplômes…
Ce projet comporte de nombreuses injustices.
Oui, qu’il est long, le chemin !
Quant aux actifs, qu’ils paient ou non l’impôt, ils peuvent en bénéficier.
J’admets volontiers que le contexte de non croissance joue un rôle.
L’esprit de compétition se développe donc davantage chez les garçons.
Un tel raisonnement est indigne !
Le référendum, c’est en effet la sortie par le haut.
Enfin, j’aurai des questions sur le financement.
Il s’agit simplement d’une question d’équité entre les différentes générations du feu.
Ce ne sera pas comme cela l’an prochain !
Nous en parlons depuis très longtemps, mais les résultats demeurent médiocres.
Monsieur le rapporteur, votre collègue vient de vous désavouer en plein hémicycle.
Pour mettre fin à la crise du logement, il faut passer par une approche globale du sujet.
Quant au temps de délibéré, il faut distinguer deux choses.
Cette France, monsieur le Premier ministre, a la gorge nouée de colère.
On ne peut non plus oublier l’objectif de santé publique.
Je ne considère absolument pas que nous ayons renoncé à notre rang.
Est-ce la bonne méthode ?
Les accords de branche sont là pour prévoir d’éventuelles négociations.
Il faut conclure, monsieur Estrosi.
Les conseils généraux investissent eux aussi dans un certain nombre de gares.
Nous nous situons à l’horizon de deux mille vingt cinq.
Les débats ont duré presque onze heures.
Ainsi l’article cinq ter améliore la contrainte pénale sur un détail procédural.
Cela étant, cela a un coût élevé.
Mais c’est un combat que nous menons et pour lequel la France sera en pointe.
Ces conversations avec soi-même peuvent bien entendu se poursuivre.
Nous ne sommes pas des individus isolés de tout, dans le temps et dans l’espace.
À l’aube d’une nouvelle prorogation, ces observations restent plus vraies que jamais.
Nos liens historiques sont évidents.
Un toit est un droit.
Un rapport peut contribuer à nous éclairer.
Dans le même temps, je dois faire valoir nos intérêts offensifs.
N’oublions jamais que l’homophobie tue !
Nous voudrions lever toute ambiguïté.
De quels groupes parlez-vous ?
Je crois que j’ai dû défendre au moins trois collectifs budgétaires en un an.
Dans ce pays, lorsque l’on échoue, on doit avoir le droit de recommencer.
J’aimerais vraiment une réponse à cette question.
Depuis, le scrutin européen a confirmé ces résultats.
Je souhaite que l’on conclue enfin ce problème quelque peu ubuesque.
Cette approche honore notre majorité.
Nous sommes en effet en train de changer d’univers.
Il faut que vous sachiez qu’il y a une liste d’attente pour intégrer cette école.
Mais il n’y a rien eu de tout cela !
L’idée d’une fraude, c’est qu’elle n’a pas vocation à être découverte.
J’en doute, croyez-le.
Elle entraînerait, surtout, un risque réel de contentieux, qu’il faut prendre en compte.
Je ne sais pas de quels médias vous tirez vos informations.
Y a-t-il, oui ou non, convergence ?
C’est vrai que nos peuples attendent de cette loi des baisses de prix immédiates.
Je partage votre constat, comme la plupart ici, sans doute.
Rhône-Alpes compte déjà six virgule deux millions d’habitants.
Voilà enfin une mesure de bon sens !
Ne nous plaçons pas en contradiction totale avec le droit européen.
Redéployons les effectifs là où ils sont nécessaires.
Fort bien, nous l’entendons.
C est le cas aujourd’hui.
La sémantique change mais les objectifs restent bien les mêmes.
Une écotaxe poids lourds sera mise en œuvre.
Le mariage n’est pas un simple contrat.
Dans certains abattoirs, les différences de coût horaire vont du simple au triple.
Il faut ouvrir les choses, et avoir une approche beaucoup plus mesurée.
Venons-en au mode de financement incroyable de ces vingt milliards d’euros.
Nous pensons que ces enfants ont droit à des protections.
Nous avons engagé le nôtre, la Guadeloupe également.
Quand un décès touche une famille, c’est dramatique, quelle que soit la famille.
Vous, vous êtes d’un immobilisme incroyable.
Nous sommes parvenus, je crois, à un bon équilibre.
À lui seul, il a fait basculer le cours du match.
Selon les explications, nous retirerons ou non nos amendements.
Quand on veut, on peut.
Nous veillerons donc à progresser tous les deux.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour soutenir l'amendement numéro cent quinze.
La parole est à Madame Claude Greff, pour soutenir l’amendement numéro six.
Tout dépend de ce à quoi on se réfère.
Veut-on vraiment une politique de l’emploi ?
Et cela vaut aussi pour le football.
C’est l’acte I des réformes pénales ; nous voterons avec enthousiasme ce projet de loi.
C’est un premier pas, dont je me réjouis.
Madame Lebranchu et moi-même avons pris tout à l’heure.
Notre groupe votera contre la motion de renvoi.
C’est en effet un autre débat !
Ces situations doivent faire l’objet d’une prise de conscience.
Un de plus est-il bien nécessaire ?
Ce sont des choses très simples.
Je partage naturellement cet objectif.
Il s’agit d’un progrès indéniable.
Mais appuyons-nous sur ce qui existe.
Monsieur le ministre, l’espoir n’est pas un luxe.
Nous ne sommes pas dans une réunion des alcooliques anonymes.
Mes chers collègues, cela fait mal, mais écoutez-moi.
Si nous souhaitons tous protéger la langue française…
Pourquoi opposer ces deux objectifs ?
Dans le cadre de l’entreprise, je ne vois pas pourquoi on le remettrait en cause.
D’une certaine manière, nous y avons tous contribué et nous y contribuons encore.
Nous sommes en deux mille quinze.
J’ai d’ailleurs déposé un amendement qui viendra plus tard sur la question du lobbying.
Le coût en est donc extrêmement élevé.
Une France sans industrie serait une catastrophe.
Mes collègues se posent également beaucoup de questions.
Or une telle méthode n’est pas envisageable.
Je crois que les gens ont compris.
La parole est à Monsieur Hugues Fourage.
En effet, ceux-ci peuvent comprendre des immeubles mais aussi des entreprises.
Ce sont les trois grands points.
Personne ne peut plus ignorer la réalité.
On ne peut pas parler de goût du luxe.
À l’inverse, dans les territoires urbains, les pertes seront limitées à huit pour cent.
Simplement, le monde n’est pas immobile.
C’est ce qui se passe dans des pays comme la Grande-Bretagne.
Ce texte est un nouveau fardeau.
On n’éduque pas les enfants au rabais.
Tel est le sens de notre projet européen.
Oui, faisons-en et simplifions !
Mais où est votre idée ?
Ces mots, les slogans entendus ont fait mal.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro onze.
Le temps de la réorientation est venu.
Trois risques majeurs doivent être ici soulignés.
Nous sommes ici pour énoncer des principes généraux.
Beaucoup de choses ne vont pas, même si certains, heureusement, font des efforts.
Vous aimez diviser ou montrer du doigt les uns ou les autres.
Nous partageons, bien sûr, cet objectif de redressement.
Il avait promis les eurobonds.
Vous n’avez pas honte ?
Grâce au présent amendement, nous gagnons en précision.
C’est pourquoi il est urgent de le modifier.
Après la forme, venons-en au fond.
Vous faites toujours allusion, monsieur Ciotti, à un document d’étape.
Ils se rendent ainsi coupables d’une véritable traite d’êtres humains.
Aujourd’hui, on se rend en Belgique pour se fournir en cocaïne et en héroïne.
Néanmoins, le débat se heurte actuellement à certaines difficultés.
La parole est d’abord à Monsieur William Dumas.
De quoi avez-vous donc peur ?
Notre exigence était également que le texte ne s’éloigne pas à l’excès du droit européen.
Merci de conclure, madame Girardin.
Vous avez la parole, madame Dion.
Quels équipements spécifiques visez-vous ?
Entre les deux lectures, le droit européen a avancé.
Les labels, le bio, la production en plein air existent déjà.
En effet, sans recherche et innovation, pas de progrès humain.
Oui, il faut associer les peuples à cette Europe nouvelle.
Nous soutenons pleinement ce budget, avec enthousiasme et fierté.
L’accès au droit joue un rôle fondamental dans la lutte contre l’exclusion.
Est-ce un colloque ou un rapport ?
Défendre et adapter cette exception, c’est aussi œuvrer pour la croissance et l’emploi.
C’est pourquoi notre politique suit trois grandes orientations.
La parole est à Monsieur Philippe Bies.
Ce n’est pas la même chose !
Je peux vous les rappeler !
J’en viens à un autre point extrêmement important.
Je vous demande de le rejeter.
C’est ce qui explique, au moins juridiquement, la distinction.
Vos arrière-pensées sont même bien peu avouables.
Je suis convaincu qu’on nous le reprocherait sur le terrain.
Autour de la France, on trouve l’Italie, la Pologne, la Hongrie, le Portugal et la Grèce.
Quant aux zones franches urbaines, il s’agit d’une disposition législative…
À Strasbourg, c’est la même chose.
Cela revient donc à mettre sous cloche celles qui ne seront pas recensées.
Un suivi s’échelonnant sur cinq ans est extrêmement lourd.
C’est sur le taux intermédiaire que nous demandons un effort aux Français.
C’est un échec cuisant.
Il était donc nécessaire d’assurer une meilleure coordination à l’échelle de l’Union.
Une France généreuse, une France de cœur, une France de progrès.
Cette session extraordinaire n’a pas d’autre objet.
Ce sera l’objet d’un prochain texte !
D’autre part, parce qu’elle concerne les enfants en situation de handicap.
Maintenant, il faut partout des régions de grande taille, mais de taille uniforme.
Votre temps est écoulé, monsieur Gosselin.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour soutenir l’amendement numéro huit cents dix.
Cette question technique simple engage des dépenses publiques importantes.
Ses bouteilles, vendues un euro, contiennent en théorie un litre.
La parole est à Monsieur Hugues Fourage, pour soutenir l’amendement numéro cinquante et un.
Le droit en vigueur satisfait donc ces attentes.
Je pense à l’Allemagne, à l’Espagne ou bien encore à l’Italie.
Comme si c’était une honte !
Or, dans les deux derniers amendements, vous en piétinez des règles essentielles.
Ce n’est pas une valeur, ni de gauche, ni de droite.
Les matériels nouveaux arrivent au compte-gouttes.
Un fil rouge relie ces trois lois : la jeunesse de notre pays.
Voilà un budget où les économies sont très insuffisantes.
Or ce sont justement ces branches-là qui sont les principaux demandeurs du délai.
Ce n’est pas qu’un enjeu patrimonial, c’est bien plus que cela.
La parole est à Monsieur Olivier Falorni.
L’emploi subventionné n’est pas la solution au chômage.
C’est là que la transition énergétique constitue un atout unique.
Moi, je ne suis pas Premier ministre par hasard.
Monsieur Vigier, je ne comprends absolument plus votre position.
Vous voulez supprimer le dispositif du bail type.
Son coût a été évalué à trois millions d’euros.
À cette occasion, trois chantiers ont été engagés par Frédéric Cuvillier.
Le débat a eu en partie lieu en commission.
Et la gauche les a votés.
Nos régions doivent disposer d’une taille critique.
Il doit aussi contribuer à construire de telles bases.
Un beau-parent ne peut pas le faire.
J’en reviens au symbole.
Malheureusement, votre démarche est inverse.
Certains d’entre eux sont passés par les plus grandes écoles aux États-Unis.
Nous aurions tout intérêt à avoir des explications.
Quelle est cette Europe qui a peur des peuples ?
Et nous ne sommes pas aveugles, le terme m’a un peu touché.
La spécificité de cette violence est donc bien liée à l’âge, non au sexe.
Je partage l’avis du rapporteur.
En effet, il y a des périodes plus ou moins intenses, des périodes d’examen.
Les wagons automoteurs doivent être mis en service.
Cette taxe, vous en avez un peu honte et vous avez raison.
Laissez passer quelques mois ou quelques années.
La fonte du budget européen frappe de plein fouet l’aide au développement.
Nous n’avons pas besoin d’adopter un amendement pour appliquer le droit existant.
La consommation d’informations va en effet exploser.
Or, tout le monde le sait, c’est au moins cinq cents heures qu’il faudrait pour cela.
Ce sont des comportements de voyous, et je les condamne comme vous.
Vous avez évoqué le droit au compte bancaire.
Vous faites exactement la même chose !
Le moment venu, les Français en jugeront.
J’attends impatiemment l’avis du garde des sceaux et du ministre de l’intérieur…
Le dispositif vise également à favoriser le retour de la croissance et de l’emploi.
Vous avez fait ce choix.
Il s’agit d’un oui de soutien à tout ce qui a déjà été obtenu depuis le six mai…
C’est pourquoi notre groupe va rejeter cette motion.
Là encore, j’invoquerai l’héritage.
Depuis deux ans, le chômage ne cesse d’augmenter.
On regarde alors vers la Lorraine ou la Bourgogne.
Il est vrai que ce combat se heurte aujourd’hui à des difficultés.
Les enfants ont deux parents, pas trois ou quatre.
J’avoue que cela me choque.
Selon la presse, il met à jour deux choses très simples.
Mais nous parlons ici de la valeur ajoutée, qui est un flux.
Avec la réforme que vous proposez, il y aura vingt-trois grands électeurs supplémentaires.
J’en viens au solde.
C’est donc avec enthousiasme que nous voterons ce texte.
C’est là un minimum.
C’est d’abord Alain Savary, c’est ensuite Lionel Jospin, c’est enfin Jack Lang.
Le dispositif vous a été explicité par Madame la ministre.
Le déficit de la branche famille s’élève à plus de deux virgule six milliards d’euros.
Un tel choix aura trois types de conséquences, qu’il faut bien évaluer.
J’en viens aux « tarifs corridor ».
Leur niveau peut être très variable.
La suite dans les prochains jours !
Les associations attendent beaucoup à cet égard.
C’est aussi l’occasion de montrer quel bricolage vous faites avec ce texte.
Cette mutualisation améliore leurs performances.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, rapporteur, pour les soutenir.
Nous sommes confrontés à un certain nombre de sujets majeurs en termes européens.
Je veux leur dire que l’État a envers eux une responsabilité morale.
Le cabotage peut n’être que d’une journée.
Je ne trancherai pas, au nom même du dialogue entre exécutif et législatif.
Cette approche me paraît donc tout à fait pertinente.
Celui-ci ayant été rejeté, nous vous proposons un amendement de repli.
Nous sommes dans la vraie intermittence.
C’est verbeux, c’est nul !
Le Gouvernement a tenu à ne pas ignorer nos compatriotes du Pacifique.
Eh bien les Français ont vu !
Ce texte constitue une innovation.
C’est tout en même temps.
Je veillerai à vous la communiquer.
C’est un progrès incontestable.
Cela ne laisse pas de m’interpeller, comme on dit trivialement.
Cette rédaction est plutôt imprécise.
Pour résoudre le problème des algues vertes, il faut désormais que les actes suivent.
Eh oui, il fallait remplir cette session parlementaire ! Eh oui : il n’a rien obtenu !
Cette idée ne devrait pas vous faire peur, mes chers collègues…
Donc les allocations tombent automatiquement.
La défense, fonction régalienne, n’en fait pas partie.
C’est vraiment une démarche de confiance que nous engageons.
Et il en est mort.
Il devrait entrer en vigueur le premier octobre deux mille quatorze.
Oui, nous faisons cette grande réforme, mais de façon intelligente.
Il est donc urgent de renouer avec la croissance économique.
Je vais être concret et prendre des exemples dans ma propre circonscription, la huitième.
C’est pourquoi j’émets un avis favorable.
C’est pourquoi il est temps de s’y opposer.
Nos concitoyens ont du bon sens.
Vous n’avez donc rien inventé.
Ces principes sont ceux qui guident notre démarche.
Pour mémoire, nos autorités diplomatiques y sont favorables.
Mais cette nuit, un pas a été franchi.
La crise venue, ces pays se sont trouvés en grande difficulté.
Or votre texte est un vrai mille-feuille…
Un vrai échange peut avoir lieu.
Ils veulent que leurs enfants soient chez eux.
J’imagine même qu’elle le sera sans que la loi l’exige.
Tous les metteurs sur le marché doivent contribuer au recyclage des objets.
Plusieurs raisons expliquent les difficultés de notre pays à l’export.
Alors, pourquoi en sommes-nous arrivés là ? Alors, pourquoi hésitez vous ?
Cette situation est très préoccupante.
Nous disons oui, aussi, au statut du beau-parent.
Vous cherchez à trouver de l’argent car les recettes manquent, dites-vous.
Là, nous étions vraiment à l’essentiel.
Bien entendu, monsieur Gosselin, mais c’est sur ce point qu’avait porté la discussion.
La Deutsche Bahn s’est donc engagée dans la direction d’un modèle très intégré.
Je ne puis m’y résoudre.
Elle est également le lieu où l’on prépare ensemble l’avenir, où l’on fait des projets.
Il y a donc une généralisation.
C’est une belle enveloppe !
Un complément de huit cent mille euros est prévu pour la Guadeloupe.
Moi-même, je possède des ruches.
Le volontarisme politique est une chose, moi je suis un expert technique.
À chaque fois, les résultats ont été mitigés.
La Chine, la Corée ou encore la Thaïlande sont de réels concurrents.
Je termine en citant un autre extrait de l’interview de Monsieur Gérard Filoche.
Elle est le lieu où essayer de trouver un langage commun.
Mais c’est une étape importante et nous devons l’accueillir comme il se doit.
Vous êtes d’une parfaite mauvaise foi !
Voyez où nous en sommes !
L'amendement numéro deux cents quatre-vingt huit n'est pas adopté.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro cinq cents onze.
Il s’agit d’un amendement de coordination, madame la présidente.
Faites preuve d’un peu de cohérence.
Nous devons éviter tout amalgame.
Fillon ne l’a pas appliquée non plus !
Mais tout le monde ne sera pas aussi vertueux que vous.
Il en est ainsi pour le harcèlement sexuel.
C’est la fameuse garantie pour la jeunesse.
Un seuil fixé à quinze mille euros serait vraiment très bas.
La fusion n’est donc pas nécessairement une bonne chose.
Elle fonctionne, au moins quantitativement…
Depuis plusieurs mois, vingt postes d’infirmières sont vacants.
J’avoue que je suis surprise !
Nous saluons également l’adoption de cette mesure.
Je ne connais pas ce concept.
Or ce jugement nous concerne tous, vous comme nous.
Qu’entendez-vous par zone géographique ?
C’est des plus préoccupant.
Vos travaux, au sein de la commission spéciale, l’ont utilement enrichi.
Proportionnalité entre quoi et quoi ?
Son taux avait atteint huit pour cent, ce qui me semblait plus que suffisant.
La parole est à Monsieur Henri Guaino.
Nous devrions être tous unis dans ce combat.
Je souhaite que toutes les branches négocient un contrat de génération.
L’éducation nationale va ainsi renouer avec ses objectifs de promotion sociale.
Un appel à projets de recherches sur les radiofréquences a été lancé.
Je pense, aussi, aux enjeux migratoires.
Cette mesure soulagera, certes, des millions de contribuables.
Le monde change, les menaces aussi.
Eux aussi désirent échapper aux douleurs physiques et aux souffrances psychiques.
Le législateur met ainsi des garde-fous, comme c’est son rôle.
Ne le nions pas : c’est le principal handicap de notre économie.
Cette mesure est donc juste.
N’importe quel autre pourra, au gré des rencontres, contractualiser.
Mais vous avez dit un mensonge, monsieur Chassaigne.
Pour conclure, ces sommets ont incontestablement fait bouger les lignes.
Oh oui, je m’en souviens !
Moi aussi, je parle anglais à peu près couramment.
Ce jour a été endeuillé…
N’oublions pas que les coûts de transport augmentent de plus en plus chaque année.
Certes, la tâche n’est pas aisée.
Pourquoi un tel discours de propagande ?
Elles veulent souvent demeurer dans leur logement.
Un seul siège, c’est totalement indigent.
Bien loin l’idée même d’une session parlementaire extraordinaire.
Je suggère le retrait de cet amendement.
J’interroge tout le monde !
Le collège ne permet pas de rattraper ces élèves.
Nos convictions guident le sens que nous voulons lui donner.
Il en manque deux, et non des moindres.
Nous menons une politique sérieuse et crédible.
Le fioul, par exemple, ne donnait pas jusqu’à présent droit aux tarifs sociaux.
Ne jetons pas le bébé avec l’eau du bain.
En tant que législateurs, nous devons défendre la langue française.
En fait, toutes les tentatives de partage de travail ont échoué.
Premier point : l’avenir de la langue française.
La défense ne peut en effet être traitée comme n’importe quelle industrie.
Prenons l’exemple de la région Bourgogne-Franche-Comté en hiver.
Il faut aller plus loin que le simple renforcement des droits existants.
Madame la secrétaire d’État, vous voilà donc en charge de la protection de ce joyau.
C’est clair, net et précis.
La discussion au Sénat a eu lieu le neuf janvier.
Il n’est donc pas possible de voter ce texte en l’état, à l’aveugle.
Alors, où en sommes-nous aujourd’hui ?
Je ne peux que l’admettre.
Il s’agissait alors du Conseil supérieur de l’audiovisuel.
C’est ce qui s’appelle un amalgame !
Roger Karoutchi a fait de même au Sénat.
La France, bien entendu, s’inscrit dans cette voie.
Faut-il le dire ici ?
Ce sont le haut et le bas Languedoc !
On peut ou non partager ses orientations.
En Alsace, on fait encore mieux !
La gauche n’a pas à se prévaloir de cette jurisprudence Sarkozy.
La parole est à Monsieur Yann Capet, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt huit.
Le Président Hollande a dit qu’il voulait une République exemplaire.
Pour autant, notre position ne sera pas celle d’un consentement aveugle.
Nous attendons une réponse claire, madame la ministre.
Lui et ses amis semblent le regretter.
Je suis prêt, pour ma part, à y travailler.
Des faiblesses persistent, c’est aussi vrai.
Cette décision m’indigne car elle sera, selon moi, lourde de conséquences.
Nous souhaitons éviter de tels écueils.
Je partage leur satisfaction devant le travail que nous avons accompli.
Je veux tout d’abord exprimer à nouveau une préoccupation.
Cet accord est exprès pour les actes importants.
Mon oui n’est d’ailleurs pas un oui qui veut dire non, ni un non qui veut dire oui.
À un moment ou à un autre, vous aurez des comptes à rendre.
Enseigner est une vocation mais c’est surtout un métier.
Gagnons la course du logement.
Il est en effet important de pouvoir prendre en compte chaque élève.
Je ne sais pas si tous les collègues qui sont présents ce soir l’étaient cet après-midi.
En Basse-Normandie, nous étions quarante-neuf.
Votre réponse, monsieur le ministre, était totalement hors sujet.
C’est pourquoi je demande son retrait.
En cohérence, cette subvention a été supprimée.
La parole est à Monsieur Yannick Favennec.
La suite dépendra des discussions, qui sont en bonne voie, au niveau européen.
L’alinéa cent quatre-vingt huit traite des élèves, soit.
Il estime que votre dispositif va lui faire perdre deux cents euros par mois.
Cela entraînera, de nouveau, de graves oppositions sur le territoire.
Il apparaît aussi que le gain en effectifs et en organisation reste à confirmer.
Pour répondre à Monsieur Door, le dispositif mis en place est neutre…
Il doit encore préciser ce que cela sous-tend.
De ce fait, les élus assument très mal toute hausse.
Il y a des droits ou il n’y en a pas.
Il remettra son rapport fin août.
Elle libère les initiatives et lève des obstacles.
Il existe en effet une incertitude.
Il a peur de la vérité, peur de la réalité !
Beaucoup reste donc à faire, et nous croyons en votre volontarisme, monsieur le ministre.
Hier soir, Le Monde titrait : les Français jugent l’impôt excessif et injuste.
Si on la réduit, seules les applications technologiques nous rapprocheront.
Pour aller d’un point à un autre de ma circonscription, je mets dix-huit heures d’avion.
Cet amendement vise bien évidemment à le supprimer.
Nous en revenons aux questions.
Je ne crois pas qu’elle change quoi que ce soit au fond du droit.
Elles conduisent bien souvent à des destructions d’emplois.
Je reviendrai sur ce point au prochain article.
Clément était un garçon d’une grande intelligence, et d’une maturité précoce.
Autant dire qu’il s’agit d’un sujet important.
Deux places perdues en un an !
Il importe que nous travaillions avec vous.
Et nous sommes en juillet.
On sait très bien, monsieur le ministre, que les appareils veulent contrôler les élus.
Ce marché est donc en crise.
Rien de tel en Europe.
On appelle cela un besoin impérieux !
Je voudrais rappeler ici trois principes intangibles.
Nous n’avons jamais fait une telle chose !
Je propose donc de faire là un nettoyage de bon aloi.
Nous ne payons plus d’impôts en France.
Je suis, pour ma part, noyé et je n’en comprends toujours pas le fonctionnement.
C’est la marque de ce quinquennat, je le répète.
Je voudrais dire trois choses.
L’avenir de la filière laitière se joue aussi, surtout, au niveau européen.
C’est assez incroyable qu’on ait pu présenter devant la commission un texte pareil.
C’est un message politique fort.
Nulle guerre donc entre les pouvoirs !
La prise d’acte constitue ainsi une situation extrême.
Rien qui signe une volonté de réformer un secteur qui en a pourtant cruellement besoin.
Elle se trouve dépouillée d’un droit, disons-le.
Votre système n’est pas viable, madame la ministre.
Selon quel principe fait-on une carte ?
Des compatriotes ont été enlevés, le pire est à attendre.
Et hop, le mariage pour tous !
Nous luttons contre la fraude fiscale en France.
Une telle précision est utile.
L’ordre du jour appelle le débat sur le projet de Fonds européen d’aide aux plus démunis.
Le français n’a été considéré comme une langue que bien plus tard dans l’histoire.
Vérifiez par vous-mêmes : il n’en a rien été.
Je trouve que ce n’est pas heureux.
Je suis vraiment très étonné que Monsieur Bies ose soulever cette question.
Je suis saisi d’un amendement numéro deux mille cinq cents quatre-vingt huit.
Mauvais procès, allez-vous me répondre.
Malheureusement, l’Europe ne l’a pas compris.
Cet amendement est devenu sans objet.
Voilà où se trouve le problème !
La parole est à Monsieur Claude Goasguen, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt treize.
Pierre Mauroy savait mettre du bleu au ciel.
Demain, dans le Parc des Princes ?
Je siège au Conseil de l’Europe à Strasbourg.
Peu importe à quelle hauteur, ce n’est pas l’objet de cet amendement.
Ayez ce courage pour une fois !
Tous les pays qui ont choisi cette voie s’en félicitent aujourd’hui.
Leur évaluation devrait, elle aussi, mieux les impliquer.
Ils ont vu leurs impôts augmenter et leurs charges s’accroître.
Cela n’a jamais très bien fonctionné, car, très vite, cela s’est de nouveau disjoint.
Il s’agit d’exiger de ces professionnels qu’ils indiquent le lieu où ils se situent.
Et nos concitoyens ont des exigences nouvelles.
Petit à petit, on va arriver au mandat unique.
Ce texte reconnaît d’abord que notre vie publique doit changer.
Mensonge, double mensonge, triple mensonge…
Je suis même tenté de vous demander de le retirer, monsieur Reiss.
Cette situation, bien entendu, touche une population fragile et vulnérable.
Monsieur Hetzel, je donne un avis défavorable.
Je crois que c’est chose faite.
De quoi nous parle-t-on principalement aujourd’hui ? De quoi ont-ils besoin ?
Qui en paiera les conséquences ?
Aussi, je vous suggère de le retirer.
J’étais portée à le croire pour des raisons objectives, qui sont liées à vos résultats.
Je ne peux que vous suggérer de consulter.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes, pour soutenir l’amendement numéro cinq cents six.
La parole est à Monsieur Vincent Peillon, ministre.
Troisième pilier : le paquet neutre.
On voit bien qu’on touche là à des réalités symboliques.
Je veux rappeler quelques-unes des nombreuses innovations de ce texte.
Ils demandent une aide active à mourir vite.
C’est dommage qu’il soit parti.
Vous nous dites que dans d’autres circonstances on a su tenir compte des outre-mer.
Cela ne changera rien à la compétitivité du pays ou au chômage.
C’est le fameux amendement Icade.
Le temps des débats électoraux est désormais achevé.
Le travail a été fait !
Ils sont tous dans des clubs étrangers.
Ces personnes sont des êtres humains et méritent d’être traitées comme tels.
L’affaire a éclaté le cinq juin.
Notre projet ne sera pas une couche législative supplémentaire.
Vous connaissez mon attachement au beau jeu, au jeu collectif.
Quoi qu’il en soit, soyez donc rassuré sur ce point.
L’amendement numéro quarante six a été défendu par Monsieur Vialatte.
Nous le savons et vous le savez.
Choisir sa mort devrait être la dernière liberté.
Nous n’allons pas attendre qu’ils soient submergés pour dire qu’il faut agir.
Hier, on nous demandait de supprimer des niches fiscales.
Nous sommes rigoureux dans le travail législatif que nous produisons.
Il a lancé immédiatement ce chantier.
Cette mission indispensable est bien sûr maintenue ; plus encore, elle est confortée.
Enfin, deux nouveaux fonds de péréquation vont voir le jour.
Le compte personnel d’activité, dont l’idée est intéressante, est une coquille vide.
Pourquoi un tel manque de courage ?
La parole est à Monsieur Philippe Vigier, pour soutenir l’amendement numéro treize.
Allons-y gaiement, il n’y pas de limites !
Sur ces constats, nous pourrions être en accord.
Et de Gaulle, il en pensait quoi ?
Bruno Le Maire s’est beaucoup investi sur ce sujet et je sais que vous ferez de même.
Il s’agit d’un sous-amendement de coordination.
Le texte va aussi loin que le permet le droit européen.
C’est ce que nous lui reprochons depuis le début.
Ce principe ne peut connaître aucune entorse.
Ce projet paraît complètement démesuré par rapport aux normes européennes.
Cela n’empêche pas que nous ayons sur cette question une position différente.
Évidemment, la question des moyens humains et matériels est posée.
J’imagine que chacun y est favorable.
C’est là, me semble-t-il, un sujet extrêmement important.
Il y a une hiérarchie.
En effet, les tarifs bancaires continuent d’être très, trop élevés.
Cette question m’inquiète, et je souhaite obtenir une réponse.
Le fichier positif provoquerait ainsi la situation inverse de celle qu’il recherche.
Telle est la vision de l’Europe que nous défendons.
Manger est un acte fondateur.
Savez-vous ce qu’il m’a répondu ?
Le délai de deux ans permet ce genre de fraudes.
Ce jour est à marquer d’une pierre noire pour notre République.
Nous devons donc mettre l’accent sur l’interconnexion entre les politiques énergétiques.
Tant mieux, nous l’acceptons.
Il y a trois faits majeurs.
Cet après-midi, j’aurai une réunion avec le médiateur.
Il se réunira demain, jeudi vingt huit juin deux mille douze à quinze heures trente.
Rien n’est jamais parfait.
Nos débats ont été riches.
En cas de litige, seul le tribunal appréciera.
La parole est à Monsieur Christophe Bouillon, pour les soutenir.
Cela fait maintenant de nombreuses années que nous en discutons.
La parole est à Monsieur Nicolas Bays, pour un rappel au règlement.
Cela fait partie de sa feuille de route.
Mon prochain amendement en donnera un nouvel exemple.
Ce choix a toujours été fait par les constituants américains.
Et d’ajouter : « Je soutiens le mariage gay parce que je suis conservateur ».
Pourquoi les loyers sont-ils trop élevés ?
Une telle attitude n’est pas acceptable.
Elle met en jeu des intérêts humains et économiques particuliers.
Je ne vois pas pourquoi on ne pourrait pas légiférer.
Monsieur Fabius a en partie répondu à cette question en commission élargie.
Votre proposition de loi est une belle coquille vide, et c’est ce qui nous gêne le plus…
Mais oui, vous êtes quelques-uns à le faire, et cela depuis des jours.
Au bout du compte, c’est un jeu dangereux pour notre démocratie que vous jouez.
Même si aucune situation n’est comparable, les mêmes choix produisent les mêmes effets.
Hollande n’y était pas !
La négociation vient de s’achever.
Denaja, ayant dit l’essentiel, je serai brève.
Heureusement que l’on change.
Je le ferais et ce serait pour moi un geste d’amour.
Être handicapé ne doit plus faire de vous un citoyen de seconde zone.
La forêt est un enjeu important.
Ce n’est pas une bonne formule.
Honni soit qui mal y pense.
Les sages-femmes sont en grève depuis le seize octobre.
Et la région Rhône-Alpes ?
Quant aux objectifs, parlons-en !
Mais l’incroyable est devenu réalité le neuf août dernier.
Malgré tous vos efforts, madame la ministre, vous échouez sur toute la ligne.
Le Languedoc-Roussillon est une région à fort potentiel.
Il faut voter région par région !
Ce problème majeur l’exige.
Ou bien vous avez honte de votre langue, ou bien quelque chose ne va pas.
La manœuvre, en effet, est limpide.
Un certain nombre d’enseignes ont dû être cédées pour que la concurrence puisse jouer.
Notre groupe a déjà indiqué combien il la juge critiquable.
À vous entendre, le mariage serait donc une institution désuète qu’il s’agit de casser.
Aussi notre groupe votera contre ce projet de loi.
C’est, semble-t-il, peine perdue.
Modem : un virgule vingt deux pour cent, seize sièges.
Elle touchera six cents euros si elle va jusqu’à soixante-cinq ans.
D’autres pays, l’Autriche, l’Allemagne ou la Grèce, ont opposé de telles clauses.
Il était originaire du village du Russey, dans ma circonscription.
Jusqu’à présent, ce fut le cas.
Enfin, venons-en à un point fondamental : la liberté.
Celle-ci est donc en vigueur depuis près de neuf mois.
Et l’année suivante, il y a pourtant eu une deuxième fois.
Si on la prend ici, on la perd ailleurs.
Mes chers collègues, soyons sérieux !
Où allais-je m’arrêter ?
C’est pourquoi nous devrions tous voter cet amendement du Gouvernement.
C'est bien la tâche du Haut conseil qui aura un rôle tant ex ante qu’ex post.
Onze jours sur un texte comme celui-ci…
Les politiques nationales doivent en effet être concrétisées dans les territoires.
La date butoir pour le dépôt des offres de reprise a été fixée au vingt neuf janvier.
Nous avons confiance dans ce dialogue.
Monsieur le Premier ministre, mieux vaut perdre une élection que perdre son âme.
Je vous suggère donc de ne pas être plus royaliste que le roi.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel.
Nous le savons mieux que quiconque, nous qui avons vécu ici des heures terribles.
Bref, avant, on cachait l’adoption ; aujourd’hui, on peut ou non l’assumer.
C’est vraiment de la coordination juridique.
Il y a des débats techniques et pas de volonté de faire « bande à part ».
Elle a d’ailleurs été votée en des termes identiques par le Sénat.
Mais ce sont les dispositions actuellement en vigueur.
Cette mesure technique n’aura aucune conséquence sur le taux de subvention.
Les emprunts initiaux ont été remboursés.
Monsieur Gosselin, vous n’avez plus de temps de parole.
Il ne faut jamais écarter les sujets qui peuvent fâcher.
Ma question est donc double, monsieur le ministre.
Nous saluons cette première étape.
Bien entendu, rien n’a été fait.
Il constitue au mieux un frein là ou il faudrait appuyer sur l’accélérateur.
C’est un dispositif en lequel nous croyons fortement.
La parole est à Monsieur Frédéric Roig.
Allons donc jusqu’au bout.
Madame Maréchal-Le Pen vous soutient !
La situation est grave, mais elle est aussi quelque peu confuse.
C’est un enjeu européen autant que national.
La subvention des heures supplémentaires est absurde en période de chômage massif.
Aussi accordez-moi qu’il existe des dispositifs favorables.
C’est ce que nous disent, avec un bon sens évident, nos compatriotes.
La responsabilité est bien humaine.
Il a fallu que j’intervienne !
Il n’est pas forcément mauvais d’être les champions du monde dans un domaine.
Sur le fond des choses, Pierre Lequiller est d’accord avec moi.
On connaît le problème des véhicules électriques aujourd’hui : leur autonomie.
Nous devons surtout transposer à nouveau des textes européens.
Pire, des décisions graves viennent d’être prises au niveau de l’Union européenne.
Les potentialités semblent en effet importantes.
Des coquilles vides, sans pouvoirs ni moyens financiers.
Nous n’aurons plus les mots en français !
J’ai fait étudier les systèmes judiciaires d’autres pays européens.
Non, monsieur Wauquiez, ce n’en est pas une, quoi que vous disiez ! Non, non !
Il en va du projet européen et de sa crédibilité, c’est l’engagement du Gouvernement.
Cela revêt une importance capitale pour deux raisons.
Vous avez, très clairement, raison de le faire.
En effet, une voix de majorité donnera, non plus un, mais deux élus d’un coup.
J’adresse les condoléances de l’Assemblée nationale au peuple vénézuélien.
Or ce n’est pas le but que nous recherchons.
Normalement, les régions via les préfets disposent d’enveloppes pour les contrats aidés.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier, pour soutenir l’amendement numéro neuf.
Premièrement, ce texte laisse planer de nombreuses incertitudes.
Nous n’avons pas peur du peuple, comme la gauche semble en avoir peur en ce moment.
Un enfant sur deux naît hors mariage.
Elle concerne cent pour cent des familles françaises.
Mais la théorie du genre, monsieur le président Jacob, où êtes-vous allé la chercher ?
Elle conditionne la stabilité et l’équilibre urbains.
Choisir sa fin de vie : qui le sait ?
Monsieur le député, je partage votre objectif de la mobilité des jeunes.
Je rends hommage au ministère pour cette initiative.
Nous ne sommes pas à deux ou trois mois près.
C’est la première heure de travail qui devrait être subventionnée.
C’est une mauvaise tradition républicaine.
Nous en avons un besoin absolu, et c’est ce qui nous guide.
C’est là la tâche séculaire du juge.
La peur du gendarme dissuade les fraudeurs, semble-t-il.
Parce qu’on n’a pas su organiser les transferts progressifs.
En quoi cela vous dérange-t-il ?
Oui, si la loi semble mauvaise, changeons la loi.
Ce que les gens refusent, c’est que la règle du jeu change en cours de route.
J’en ai discuté dans le Sud-Ouest, dans le Gers : partout, le problème se pose.
Deux élus éminents ont travaillé dans leur coin, soit.
En fait, il leur dit que la peine de prison est blâmable, mauvaise par définition.
Certains vont plus loin et parlent, à tort ou à raison, de « zone de non-droit ».
Quitte à créer de profondes fractures dans notre société.
Il y a là quelque chose d’un peu invraisemblable.
Nous ne touchons pas à la structure des tarifs.
C’est indéniable, sinon toutes les dérives sont possibles.
La parole est à Monsieur Pierre Lellouche.
L’amendement numéro mille deux cents soixante et onze de Monsieur Philippe Gomes est défendu.
Le texte exonère, dans ce cadre, l’État ou l’opérateur national de toute redevance.
La grève des médecins vous inquiète.
Les précédentes lois d’amnistie portaient sur le quantum de la peine.
Le prétendu pacte de croissance n’y changera rien.
Bien sûr, il faut maintenir le principe d’un enseignement en langue française.
Monsieur Benoit évoquait le cas du granit breton, c’est un bon exemple.
Je vois ici ou là que l’on opposerait fermeté et ouverture.
Une proposition en ce sens a été adoptée par le Sénat le neuf juin dernier.
Il existe bien une méthode Valls.
C’est une bonne chose, madame la ministre !
Vous les méprisez, jour après jour.
Cet argument à lui seul devrait vous convaincre.
Ce sont eux qui sont chargés d’aller chercher les crédits, et non les chercheurs.
Vous érigez l’Australie, qui a mis en œuvre le paquet neutre, en véritable modèle.
Deux choses qui, loin d’être contradictoires, sont complémentaires.
De nombreux contre-exemples peuvent en effet être trouvés.
Monsieur le ministre nous dit que l’Europe n’en veut pas…
J’ai beaucoup entendu citer Monsieur Schröder.
C’étaient les mots de Louis Besson ici même, le huit mars deux mille.
C’est donc une bonne chose.
Je suis respectueuse du Parlement.
Ce n’est pas un objectif très motivant pour les lycéens, il faut bien l’admettre.
Dès votre arrivée au pouvoir en deux mille douze vous les avez supprimées…
Cette proposition n’est pas désuète.
Ce projet de loi sent la naphtaline !
Qu’est-ce qu’une approche sécuritaire ?
J’espère que vous ne toucherez pas à cette mesure.
Avec les réformes successives, ces surplus ont diminué.
C’est aussi une petite prime.
Il y a toujours deux poids, deux mesures.
Suivent une phase de synthèse et une phase d’élaboration des propositions.
Troisième sujet : la tarification bancaire.
Branche par branche, le dialogue social doit se construire.
Ce n’est pas neutre, dans un pays où le pouvoir d’achat est à la peine.
Nous pourrons y revenir si vous le souhaitez.
Deux logiques s’opposent très clairement.
La fatigue fiscale se nourrit de ces petites injustices et de ce genre de mesures.
Le travail ne s’arrête pas là.
Je vous fais cette grâce.
À l’inverse, le médiateur national de l’énergie règle les litiges de manière amiable.
J’ai une position technique.
En somme, il constitue une étape nécessaire.
D’autres chantiers s’ouvrent à nous, Pierre Moscovici nous l’a indiqué tout à l’heure.
Mais vous me devez deux euros !
L’esbroufe, c’est vous !
Comme nos entreprises, nos collectivités ont, à un moment, besoin de stabilité.
Les certifications doivent être de notoriété établie.
Il s’agit vraiment d’un système vertueux, qui n’est pas soumis à un monopole privé.
Il s’agit d’une étape cruciale.
C’est aussi la liberté d’innover et, parfois, de prendre des risques économiques.
Si un consensus se dégage localement, j’y serai attentif.
C’est notamment le cas en Guyane et à Mayotte.
Cette solution me semble relativement honnête pour tout le monde.
On voit bien que le secrétaire d’État est dans le droit fil de ce grand ancêtre.
Le cumul des mandats est déjà encadré par un dispositif juridique.
Certaines entreprises échappent totalement, chez nous comme ailleurs, à l’impôt.
Il a, à son tour, besoin de la société pour les combattre.
Ce n’est pas nouveau, c’était pareil les années précédentes !
Elle a duré plus longtemps qu’un quinquennat…
Il faut donc garder les deux et se donner les moyens d’agir.
Ces mécanismes ont en effet une incidence…
Ces dernières années, plusieurs ont été démantelées.
Le programme « zones blanches » répond déjà à cette exigence.
La parole est à Monsieur Laurent Baumel, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Je pense donc qu’on a droit à des réponses à nos questionnements.
Ce ne sont pas celles d’une démocratie respectueuse du travail parlementaire.
Le maillage doit également être européen.
Ces opérations pourront enfin être dévoilées au grand jour.
Permettez-moi d’aborder également la situation des étudiants et des chercheurs.
Ce serait mieux si c’était oui…
Elle a eu une vision globale, c’est ce qui explique qu’elle ait pris un peu de temps.
Nous souhaitons aussi une gouvernance plus ouverte et collaborative.
C’est un droit opposable.
Le terme « initiative » englobe celui d’« entreprendre ».
J’en parle car je rentre de Washington…
Qui plus est, vous ne précisez pas de quels collèges ils seront issus.
Il nous faut les convaincre.
Le travail détaché n’échappe pas à cette règle.
Et la bienveillance est une chose que demandent tous ceux qui souffrent.
On ne peut pas dire que la droite, sur cette question, manque de cohérence.
Le rapport Sicard ne l’exclut pas.
Je me suis moi-même longuement interrogée.
Le message de Verdun est toujours actuel et vivant.
Il y a ici un danger sur lequel je veux vous alerter.
Madame la ministre, vous avez fait référence au droit européen et au droit international.
Or, le dispositif choisi n’est pas satisfaisant.
Il eût fallu alors confier les collèges aux régions.
Certains pays européens ont décidé de ne jamais entrer dans le nucléaire.
Tous ces sujets ont été largement abordés au cours de la concertation.
Le Maroc est aussi un partenaire incontournable au Sahel, au Proche et au Moyen-Orient.
C’est le principe d’égalité des chances que vous avez atteint ici.
Nous avons également obtenu un tiers des crédits européens versés à la France.
Eux aussi veulent exporter leurs produits en Europe.
Nous ne sommes pas pour un statu quo.
Bref, il fallait éviter un scénario à l’italienne ou à l’espagnole.
Monsieur le député, vos propos, venant d’un juge, sont pour le moins étonnants.
Tout d’abord, l’Europe consomme de l’acier.
Un département pourra donc changer de région durant cette période limitée.
Le diagnostic est partagé sur tous ces bancs.
Ce gouvernement s’inscrit dans cette longue tradition.
Mais tous vos collègues n’ont pas fait de même.
Notre collègue Paul Molac a bien voulu que je l’y remplace pendant quelques séances.
Les chiffres que nous attendions sont au rendez-vous.
Ce ne sont pas des mots en l’air.
Nous ne pouvons rester inactifs face à ce phénomène, qui se développe.
Ils ont besoin de tout en double.
Les maires se demandent ce qu’ils doivent faire en premier.
L’usage généralisé des factures électroniques changera la donne.
La parole est à Monsieur Vigier et à lui seul.
Or vous êtes un fin lettré.
Les négociations ont eu lieu à un rythme soutenu et serein, il faut le remarquer.
Le travail au Parlement a été efficace et fructueux.
C’est le travail d’un pack, comme on dirait au rugby, sport qui m’est cher.
Ces propos inacceptables, il les a tenus à la soirée de soutien au mariage pour tous.
La nuance est révélatrice des états d’esprit.
Mais pas une journée de carence !
Pour être juge, c’est pareil !
Mais ce n’est pas sans risque que l’on viole ainsi la volonté des citoyens.
Il ne s’agit pas de toucher au régime d’avantages fiscaux.
On a parlé de malentendu ou d’erreur dans la longue intervention de notre ministre.
Beaucoup a déjà été fait.
On a vu le résultat des partenariats public-privé.
Ils ont tous été rejetés.
Ils sont plus ou moins en sommeil.
Ces deux sujets ont été largement débattus par les partenaires sociaux.
Cette position doit continuer à être portée dans les régions, et nous y veillerons.
Les analyses convergent, tant mieux !
Des cyber-attaques se déroulent chaque jour.
Deux raisons dictent ce choix.
Je pense que ces mesures devraient être prises à l’échelon européen.
Ces trois motifs nous conduiront à rejeter l’article vingt trois.
Ces deux éléments ont donc joué.
Je tiens à les rappeler, chiffres à l’appui.
La France a eu gain de cause : l’intégration solidaire est en marche.
La France aura trois fois son mot à dire.
Monsieur Tardy, il n’est pas bien raisonnable de vouloir supprimer la redevance.
J’ai déjà donné mon avis et Monsieur Hutin le connaît.
C’est une marche loupée.
D’importantes privations existent donc déjà.
Leur revenu, pourtant, n’a pas augmenté d’un euro.
Neuf pays seulement ont tenté cette aventure.
Où en sommes-nous aujourd’hui ?
Les Français s’appauvrissent un peu plus chaque jour.
Enfin l’argument de notre collègue Poisson est excellent.
Cette grande conférence s’articulera en trois temps.
Vous voulez rendre complètement étanche la frontière entre l’école et la société.
Le Gouvernement est donc respectueux du Conseil d’État.
Les mêmes excès peuvent produire les mêmes erreurs.
Deux fois les mêmes choses ?
Vous nous avertirez quand elle le sera.
Nous pouvons poser aujourd’hui un petit caillou sur le chemin de la confiance retrouvée.
Sera-t-il unique pour les médecins ?
Fixer les choses ainsi n’est pas fait pour inciter à un dialogue plus approfondi.
Mon cher collègue, l’atome rend sage.
Ce n’est pas moi qui l’invente !
La parole est à Monsieur William Dumas.
Un tel dispositif peut en effet être mis en place par décret.
Cette charte « peut » y contribuer.
Quelle que soit la carte, le sort des frontières et des franges fera toujours débat.
Bon nombre d’autres sujets pourraient être évoqués.
On sent que vous êtes généreuse.
Historiquement, le conseil général, c’est le conseil général des communes du département.
Nos collègues belges ont adopté une telle réglementation concernant les coffres-forts.
Les populations les plus isolées sont souvent les plus fragiles.
Aussi, je ne vous ferai pas de procès en la matière.
Nous ne voulons pas, par le statu quo, devenir le maillon faible des régions françaises.
Dans la période que nous vivons, les mots sont durs et sont des armes.
Cinq mille contre six cents : je vous laisse juges…
Ce n’est pas ainsi que cela fonctionne.
Nous devrions revenir à ces fondamentaux, mes chers collègues.
Tous nos concitoyens doivent pouvoir jouer leur rôle.
L’emploi, l’emploi, toujours l’emploi !
On retrouve bien là l’excellence des commissions des lois de notre Parlement.
N’en faisons donc pas un élément vexatoire.
La parole est à Madame Valérie Boyer, pour le groupe de l’Union pour un mouvement populaire.
Il s’agit d’une espèce strictement protégée par les textes européens et nationaux.
Que peut-il bien lui arriver ?
Il faut avoir une ligne cohérente.
Deux signaux incitent à le penser.
Essayons, par la loi, de les régler.
En tout, ce sont plus de onze mille salariés qui sont sur la sellette à brève échéance.
J’insiste sur un point.
Je serai d’une grande fermeté.
L’accès aux droits fondamentaux a été bafoué.
Là est l’enjeu, chers collègues.
Ces couples doivent pouvoir organiser leur vie commune comme les couples hétérosexuels.
Il importe également, en la matière, de mieux mobiliser les douanes.
Je partage ce point de vue.
Les grandes fortunes, en général, trouvent toujours d’autres moyens…
Mais ce n’est pas grave, il faut se montrer opiniâtre.
La gauche comme la droite, ces vingt-cinq dernières années, ont collectivement failli.
Et il y a une deuxième chose qui constitue un tournant.
Les conservateurs de l’Europe n’en veulent pas.
Pour moi, les patrons ne sont pas forcément des voyous.
Vers quelle structure devons-nous nous diriger ? Vers quoi ?
Voilà le vrai sujet d’une refondation, celui qui touche l’essence même de l’éducation.
Ces sujets, vous le savez, sont graves, complexes.
Ce ne sont pas des riches ni des privilégiés.
Mais bon, nous le découvrirons tout à l’heure…
Somme toute la semaine dernière, à Bruxelles, le pire a été évité.
J’ai entendu dire que cette mesure est un dépouillement de l’État.
Bref, la médiation est un sujet en soi.
De ce point de vue, les choses font système.
C’est pourquoi je souhaite que l’alinéa huit soit complété par ces informations.
Nous devrions faire davantage pour reconnaître et valoriser leur action.
Je suis élue d’une zone frontalière.
Les régions sont désormais compétentes pour gérer les fonds européens.
Tout le monde n’a pas cette chance.
Cela reste une possibilité et non une obligation.
C’était le moment où jamais.
Il est vrai que le rouge vous va bien, cher Paul.
Vous êtes à nouveau en pleine hypocrisie.
Cela fait six ans que la loi est votée et nous avançons extrêmement difficilement.
Enfin, un grand merci à mon cabinet.
Ensuite, un objectif visant à construire une première étape de la réforme fiscale.
Sur le budget, tout a été dit.
Alors c’était un encouragement !
L’objectif n’est pas là.
Il vous appartient, monsieur le ministre, de démontrer que je me trompe.
La France a besoin de ces sages-femmes, et les sages-femmes de France ont besoin de nous.
Nous essayons au moins de les encadrer.
J’ai du mal à voir la plus-value de ce dispositif par rapport au droit existant.
Ils sont déjà, je le crains, suffisamment élevés.
Car, en droit international, le civil n’emporte pas le pénal.
Chacun décidera en fonction de ce qu’il croit bon pour les territoires.
Là est la vraie question.
Nous n’avons toujours pas le don d’ubiquité.
Aucune des trois branches de la Sécurité sociale n’est à l’équilibre cette année.
Cette nouvelle méthodologie donne des résultats plus précis et nuance le constat d’échec.
Ils s’annoncent à peine mieux en deux mille quinze.
Monsieur Vigier a dit qu’il connaissait la Guyane.
Or votre seule vision est une vision fiscale.
Très bien, vous êtes pour.
Cette opération médiatique n’a qu’un but, tourner la page de la loi Bachelot.
Là encore, il s’agit d’une approche bureaucratique et peu réaliste.
La parole est à Madame Hélène Geoffroy.
D’autres ont adopté une approche que je crois plus pertinente.
De ce point de vue, votre situation est singulière.
La Bourgogne et la Franche-Comté ont décidé, déjà, de se marier.
Nous pouvons sérieusement en douter.
Je souhaite que ce partenariat puisse se concrétiser et se prolonger dans le temps.
Alors dites-le aussi aux Français !
De ce point de vue, vos réponses me satisfont.
Je trouve que c’est un plus.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro vingt deux.
Et puis, il y a un besoin de cohérence entre tous ces différents échelons.
On ne peut pourtant être plus clair !
C’est l’enjeu qui doit tous nous guider.
Regardons les choses en face.
Or, c’est ce que vous faites ici en droit électoral : de la vente groupée.
Toutefois, pour les jeunes que nous visons ici, ce n’est pas le bon endroit.
La période que nous vivons ne s’y prête pas.
Nous sommes tous attachés à nos clubs de football.
Nous en mesurerons cette année l’effet en année pleine.
Je ne dis pas que tout va bien, mais les choses s’améliorent.
Les centres commerciaux ne sont pas si nombreux dans les cent zones franches urbaines.
La parole est à Madame Valérie Boyer, pour soutenir l’amendement numéro cinquante.
Ce dernier a le même objet, mais une portée financière tout autre.
Le droit à la contraception, acquis de haute lutte, doit être protégé.
Je le retire donc pour éviter qu’il soit rejeté, ce qui serait dommage.
Ce n’est pas ainsi qu’une grande démocratie fonctionne.
Nous créons ici un conseil en évolution professionnelle.
Des faits ont été attestés lors d’un débat précédent.
Je pense qu’il est utile de renforcer sa fiabilité.
Ils défendent leur position, on sait où ils se situent.
Nous avons du travail pour des années.
Ils sont un maillage d’une incroyable richesse et diversité.
En effet, la fraude fiscale n’a qu’un but : disparaître.
En effet, vous augmentez le prix horaire de ces services de plus de vingt pour cent.
Voilà la vérité, monsieur Hetzel !
Nous essayons de la réparer !
Je suis fier de mon identité, fier d’être de la Seine-Saint-Denis.
Nous mobilisons l’ensemble des chercheurs pour apporter une solution à la profession.
Il faut, bien sûr, sortir de l’euro ; il faut démanteler cette monnaie qui a échoué.
Ce dispositif est désincitatif à l’embauche.
Aucun pays européen n’y figure.
Certains partent pour gagner un eldorado économique ; d’autres pour fuir une guerre.
Nous savons tous que des questions se poseront.
Mais personne n’est dupe !
Je dirais que c’est un texte d’empêchement.
Monsieur Muet nous donne des leçons à grand renfort de principes.
Nous avons le sentiment d’assister à un « dépouillage » de nos zones rurales.
Moi, j’y ai fait un voyage, il y a deux ans.
L’enveloppe ne permet plus d’engager de nouvelles opérations.
Puis-je aller jusqu’au bout ?
Le consommateur doit disposer d’informations précises et fiables.
De quoi aurions-nous peur ?
Mais les salariés reçoivent un second chèque, de la part de l’assurance chômage.
Ce faisant, vous m’encouragez à continuer !
C’est pourquoi il est à nouveau présenté aujourd’hui.
Vous ne le savez pas, moi non plus.
Je me tourne vers notre collègue Pierre-Alain Muet.
Par exemple, certaines communes ne feront plus construire que onze logements.
À l’heure où les subventions se font rares, cette décision est la bienvenue.
Je crains que l’on fasse fuir les entreprises étrangères.
Certes, notre pays ne va pas aussi bien que nous le souhaiterions.
Souhaitons-nous nous exposer à cela ?
On ne peut en tout cas laisser dire qu’avec ce texte, tout est déverrouillé.
Sauf que certains en bénéficieront plus que d’autres.
En France, chaque jour, deux enfants meurent de maltraitance.
C’est exactement ce qu’indiquait ma collègue tout à l’heure.
Une réforme du statut juridique de l’animal doit en effet être ambitieuse.
Pour autant, la loi ne doit pas écrire les décrets, sinon on ne s’en sort plus.
Le douze juin, c’était hier.
Qui aurait pu le croire ?
Je ne voudrais pas que l’on oublie ces grandes avancées.
Il change de paradigme, il change la manière dont on aborde cette question.
Il existe deux casinos en Guadeloupe, et deux en Martinique.
Stabilise-t-on les impôts locaux ?
On peut le déplorer ou non.
Le fichier existe, il contient quarante millions de données.
La parole est à Monsieur Philippe Folliot, pour deux minutes.
Du calme, je vous prie !
De ce point de vue, notre pays aura mieux fait que l’Allemagne sur cette période.
Je crois qu’elles se sont exprimées publiquement, et ce n’est pas une mauvaise chose.
Comme quoi, cher collègues, un bouclier peut en cacher un autre.
L’enjeu est de taille pour les chefs d’entreprise aussi.
Il s’agit d’un alignement sur le droit général.
Au surplus, les effets de l’amendement sont nuls.
Deuxièmement, neuf millions de salariés auront moins de pouvoir d’achat.
Il importe qu’en la matière aucune fracture géographique ne subsiste.
Il s’agit là de sujets extrêmement importants.
La parole est à Monsieur Jean Leonetti.
Philippe Gosselin nous en dira un peu plus.
Mais le dialogue s’est noué et des propositions sont sur la table.
Cette diversité doit en effet être prise en compte.
Il n’en demeure pas moins important que la loi précise l’intérêt d’établir un bail type.
Toutes ces dispositions vont dans le bon sens.
Le réformisme n’empêche toutefois pas la fermeté.
Partout où les magasins seront ouverts le dimanche, il y aura compensation.
De très nombreux emplois sont en jeu.
Eh bien simplifions, mes chers collègues !
Là est l’enjeu du débat.
Inclure et non exclure, c’est donner à tous les enfants la même sécurisation juridique.
On l’a vu à d’autres occasions.
En l’occurrence, nous proposons trente jours.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour un rappel au règlement.
Nous pouvons encore compléter les partenariats qui existent entre ces secteurs.
La jeunesse de France doute.
Je souhaite qu’ils travaillent ensemble.
Les divergences d’intérêt existent.
Les peuples crient, il faut les entendre.
C’est l’un ou l’autre !
Retraites groupe de l’Union pour un mouvement populaire.
Monsieur Jacob, c’est moi qui préside les débats.
C’est d’un cri d’indignation que nous avons besoin.
Sont-ils concernés ou non ?
Nous, habitants de la région Centre, nous voulons suivre le fleuve royal.
On marche sur la tête !
Comme nous l’enseigne Austin, philosophe du droit, nommer et dire, c’est déjà faire.
Cet argument a été brillamment développé par notre collègue Bussereau.
Cet homme, c’est François Hollande.
Cela va à l’encontre de ce que nous recherchons.
La seconde garantie, c’est le respect de la parole et de la situation du malade.
Je me rendrai bientôt au Danemark.
N’imposons pas un modèle unique.
Nous pourrions continuer de faire l’éloge des points positifs de ce texte…
Je pense au contraire être relativement objectif.
Nous avons choisi un autre chemin.
On peut très bien imaginer un même projet porté par un groupe d’entreprises.
Dès lors, l’environnement sera neutre, ce qui est normal.
C’est pourquoi j’invite nos collègues à rejeter cet amendement.
Ce fichier ne pose pas de problème en matière de libertés publiques.
Appeler à des budgets irréels n’est pas à la hauteur des enjeux.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf.
La situation reste donc bloquée.
Nous considérons que cette dérive peut être dangereuse.
Une question me taraude malgré tout, monsieur le ministre.
Et que nous demandent-ils ?
Pour vous, peu importent les conséquences.
Si l’on attend constamment un nouveau rapport ou une nouvelle étude, on ne fait rien.
Là aussi, il faut que les choses changent !
Le chômage atteint un niveau insupportable.
Il y a aussi ce sentiment de culpabilité de n’avoir pas su ou pas pu dire clairement non.
Certains d’entre eux ont contribué ces jours derniers aux opérations militaires.
Je m’en réjouis, bien sûr : c’est au cœur de notre histoire.
La parole est à Monsieur Yves Foulon, pour le groupe de l’Union pour un mouvement populaire.
Notre groupe fera de nombreuses autres propositions tout au long de ce débat.
Mon raisonnement vaut si la somme baisse.
Il faut bien sûr renforcer les services en moyens humains.
Il faut aussi avoir une approche complémentaire, qui est une approche sanitaire.
Vous avez heurté profondément ce peuple.
Cela nécessite un effort auquel mon ministère, je l’assume, prend part.
Sans eux, rien ne serait possible.
Ne nous fâchons pas sur ce point !
Il serait donc intéressant de retenir l’un de ces deux amendements, peu importe lequel.
Le sport est un facteur d’épanouissement.
Mais beaucoup ont transformé les centres de formation en « plan de formation ».
Alors simplifions-lui la vie !
C’était à Alfortville, il y a quelques heures.
Et imaginez la foule, l’année où Jacques Chirac a dédicacé ses mémoires…
Il se trouve que la compétence première du conseil général…
C’est évidemment ce que doivent faire les autres pays européens.
Très vite, toute l’amplitude de ce choc fiscal va être ressentie.
Il m’étonnerait que l’on puisse soutenir la même affirmation s’agissant de l’Oise.
Auquel cas, que faites-vous des cotisations sociales ?
Tel est le système en vigueur.
J’aimerais comprendre qui a dit quoi et à qui.
Le peuple ne vous lâchera pas et nous sommes aux côtés du peuple.
Nul besoin de refonder ou de le faire croire.
Répondons-nous à l’objectif fixé ?
Ce n’est en réalité qu’un amendement de coordination.
Soyons fiers de siéger ici aujourd’hui !
Tel est l’état d’esprit dans lequel nous nous situons.
Un choix que nous vous laisserons, car aucune de ces options ne nous convient.
Notre pays a une culture magnifique.
Quant au capital, nul ne sait ce qu’il en adviendra.
Pour autant, cela n’en fait pas un texte relatif aux crimes et aux longues peines.
Il est même très lourd.
Par conséquent, je trouve que cet article deux est très dangereux.
Vous me faites signe que oui.
Je pense notamment aux coopératives.
On nous propose trois mesures sur les taux.
Il est clair que, sur de tels sujets, nous devrions être d’accord.
Veillons à adopter des textes d’équilibre.
La préfecture analyse votre dossier.
Il frappe le Moyen-Orient mais menace aussi les autres nations.
Il s’agit en effet d’un sujet important.
Ils peuvent être concédés ou non et le sont assez souvent.
Je vous les cite en allant crescendo.
Elles lui rapportent mille deux cents euros.
Cette question est très difficile à résoudre.
Y en a-t-il ici ?
L’article seize bis constitue également une avancée.
L’amendement numéro onze est retiré.
Elle est fatigante, aussi, pour le rapporteur général.
C’est le statu quo qui nous conduit dans le mur.
Cette pratique est inadmissible, et aucun argument objectif ne la justifie.
Cette réalité n’appelle ni une fusion, ni une dissolution.
Dès lors, deux questions se posent.
Vous êtes gêné pour parler du fond !
Si oui, selon quels critères ?
Je m’interroge vraiment à ce propos.
Cela est connu de tous et prévu dans le prochain collectif budgétaire.
Les études universitaires se font à Reims.
Ces paysages, comme ces traditions, structurent notre espace.
Beaucoup de liens unissent nos deux régions.
Je suis maire de la commune de Denain, la plus pauvre de France.
Nous devons débattre de tels sujets, qui sont au cœur de notre questionnement.
C’est un chemin nécessaire.
Les articles onze et douze font référence à la cession d’entreprise.
Ça n’est pas acceptable !
Cet argument ne tient pas debout, et il est hors sujet.
C’est ce que vise l’article en évoquant les « coordonnées ».
Nous avons eu une ébauche de débat sur ce point en commission.
Je veux vous assurer que nous ne relâcherons pas la pression.
Si oui, il faut le faire maintenant, n’en déplaise à notre partenaire allemand.
C’est en quelque sorte leur baptême du feu.
J’insiste sur cet adverbe : je veux dire « concrètement ».
Et, six mois plus tard, nous redécoupons les régions.
Alors oui, nous avons deux visions absolument différentes de la société.
Je puis vous dire que j’y attacherai une attention particulière.
Ce chemin-là, nous ne pouvons le suivre.
Vous dites respecter l’opinion publique, hostile selon vous au cumul des mandats.
Nous voilà donc avec un conseil de plus et, tant qu’à faire, un Haut Conseil.
Actuellement, priorité est donnée à la mère.
Je n’ai donc rien inventé.
Il faut que chacun le sache.
La parole est à Monsieur Olivier Véran.
C’est un point extrêmement important.
L’article quatre bis introduit en commission est un très bon article.
Voilà où est la difficulté.
Les hausses d’impôts ont rapporté deux fois moins que prévu.
Il vous faut l’admettre.
Franchement ne nous prenez pas pour les autres.
Par ailleurs, le paysage fiscal devra être examiné avec un peu de hauteur.
C’est en effet une question essentielle pour des dizaines de milliers de familles.
La maison des adolescents du Val-d’Oise, je l’ai dit, a dû fermer.
Et actuellement, la chute des devises des pays émergents est tout à fait préoccupante.
Pour moi, véritable républicain, la langue ne fait pas le citoyen.
De nombreux ménages modestes se chauffent au bois.
Une fois n’étant pas coutume, il me plaît de le dire au micro.
La situation en cette matière est parfois un peu fluctuante.
La Guyane doit ainsi faire face à de nombreux défis que lui impose sa démographie.
L’absence de François Hollande ce neuf mai à Moscou est donc une faute.
Pour remplir leurs objectifs, les bénévoles ont vraiment besoin de subventions pérennes.
Croyez-vous que nous avions un doute ?
Je suppose que mon collègue Daniel Fasquelle y reviendra en détail tout à l’heure.
Voilà ce que Monsieur Pierre-Alain Muet appelle un détail, ou un amendement de précision.
Soyez précis sur un point.
Êtes-vous satisfait, monsieur Monsieur Braillard est-il satisfait ?
Le Parlement est-il le bon outil pour cela ?
Les inquiétudes sont donc réelles.
Dans cette loi sur le renseignement, il faut vraiment les protéger.
On veut tous faire plus et mieux, mais ne faisons pas n’importe quoi.
La France est un pays riche.
Oui, je ne vous le cache pas : c’est un défi.
Je sais que les choses vous gênent et vous pouvez crier davantage.
Le second exemple est celui des raffineries.
Quand bien même, c’est un coup de pouce qu’il faudrait et non une centralisation totale.
Ce sujet aussi mérite d’être évoqué.
La séance, suspendue à onze heures dix, est reprise à onze heures quinze.
La seconde question est celle des normes.
Elles doivent simplement être précisées par décret.
Vous avez ouvert la boîte de Pandore !
Nous sommes en montée en charge.
Cela implique aussi et surtout une volonté politique forte, française et européenne.
Elle change des lois existantes.
Certes, il ne fera pas tout, ces enjeux sont trop immenses.
Tout cela, on le détruit.
Il me semble que le sujet dont nous parlons ici est éminemment technique.
C’est un amendement de coordination.
Hélas, tout cela vient de ce que vous n’avez pas fait le bon diagnostic.
Le cabinet israélien a annoncé son accord.
Il faut que nous en revenions à des choses simples.
Mon choix s’inspire de ce qui existe pour l’intercommunalité.
À accélérer le décrochage industriel de la France ?
Ce sera chose faite ce soir, je l’espère.
Les mots ont un sens, et valider n’est pas décider.
Nous vous rejoignons en ce sens.
L’objectif poursuivi est triple.
La parole est à Madame Claude Greff pour le soutenir.
Quant aux propos de notre collègue écologiste, ils tombent à côté de la plaque.
Vous mentez trois fois au moins.
Alors oui, nous sommes fiers de ce que nous avons pu faire à Paris.
Pourtant, nos motivations sont tout autres.
Le seuil me paraît un peu juste en ce moment.
Il ne s’agit pas de sacrifier à je ne sais quelle vieille lune.
Il le faisait déjà, mais sans base juridique claire.
Il est un signe positif, un signe d’espoir, un signe de soutien.
Il nous faut donc convaincre.
La pauvreté me semble en effet être le bon critère.
Nous vous avions mis en garde, hélas en pure perte.
Vous ne pensez qu’aux voyages !
C’est pourquoi je le défends.
Ce modèle a fait ses preuves.
Ce texte est une étape nécessaire mais pas suffisante.
Mais cela n’empêche pas qu’il faille travailler sur cette question et avancer.
Elle le doit enfin à leurs familles.
Partout en Europe, ces politiques échouent, en Allemagne comme en Italie.
Adopter cet article, c’est dire oui à une vision généreuse et ouverte de la famille…
Vous balayez cela d’un revers de main.
L’école, c’est notre église laïque à tous écrivait Paul Bert.
C’est pourquoi je souhaite, s’il y a un âge plancher, qu’il y ait aussi un âge limite.
Et ce soir, je vous demande à tous que nous nous rapprochions sur ce point.
C’est suite à cette catastrophe que fut rendu obligatoire en France le repos hebdomadaire.
Il est issu d’un territoire urbain.
Ne faisons pas de mélange des genres !
Cinq jours, n’est-ce pas encore trop ?
Ce sera fait dès le premier janvier prochain.
Je dis bien trois virgule neuf milliards !
C’est un mythe qui s’écroule, au vu de cette réforme.
Il est vrai que les choses vont bouger.
Les circonstances peuvent justifier qu’on ne suive pas la règle générale.
Beaucoup ont demandé à être consultés sur ce projet et le seront donc dans ce cadre.
Je ne veux établir aucune hiérarchie entre les menaces.
Pascal Cherki a des pouvoirs que j’ignore.
Mais le travail, vous êtes justement en train de le faire fuir.
Il a alors cité trois crimes, odieux en effet.
Nous avons eu ce débat hier.
Qu’a fait votre groupe ?
La deuxième raison est sociale.
C’est là une expression extraordinaire du génie français.
L’objectif visé est simple : réduire l’aléa moral.
L’histoire finit par donner raison ou tort aux uns ou aux autres.
Chacun donnera son point de vue.
L’expression est plus élégante.
Oui, la prostitution est un marché, donc une offre, donc une demande.
Sans elle, nous ne gagnerons pas cette bataille.
Pour la Croatie, le chemin ne s’arrête pas le jour de l’adhésion : il faut le souligner.
Il ne faut pas, au nom de la transparence, tomber dans l’exhibition.
Olivier Marleix, avec quelque raison, souhaitait s’exprimer.
Au final, quel beau gâchis !
In fine, ce sont nos valeurs et l’intérêt général qui triomphent.
Celles-ci auront le choix entre de nombreux contrats portant des dispositifs différents.
Nos collègues défendront des amendements.
Il fallait donc « tropicaliser » ce dispositif fiscal, si je puis m’exprimer ainsi.
Tout d’abord, dans le droit, il y a le statut de scientifique-chercheur.
Nous ne sommes pas dans une cuisine.
Ce groupe de travail nous rendra ses conclusions au début du mois de mars prochain.
N’en ayons qu’un, mais qu’il soit bon.
L’inégalité joue aussi en ce sens.
J’aurais mauvaise grâce à le prétendre.
Elle ne le fait pas, ce qui est tout à fait fâcheux.
Elle se fait au bénéfice des seniors, considérant la situation actuelle.
Il a plus de deux ans d’ancienneté, dans une entreprise de plus de dix salariés.
L’accompagnement de nos chercheurs est, à cet égard, un point important.
Le temps du dialogue social a eu lieu.
Les Français ont droit à la vérité.
La parole est à Monsieur Christian Jacob pour le groupe de l’Union pour un mouvement populaire.
Pendant combien de temps encore le mur, l’étrange mur…
A tous, je souhaite un bon repos !
Nous avons donc quatre, cinq jours.
Il y a de quoi être inquiet.
Ce texte est la preuve que l’Europe peut être protectrice.
Quant à mes ennemis, je m’en charge !
Le second « grand impensé » des précédentes réformes, c’était la place du formé lui-même.
Que nenni, nous n’avons rien obtenu sur le droit d’option.
On ne peut pas avoir le beurre et l’argent du beurre, monsieur Tian.
En sommes-nous capables techniquement ?
Or nous aurons ici besoin de dépenses publiques utiles et de personnel.
Je sais que la fatigue touche tout le monde mais, malgré tout, le débat doit avoir lieu.
La commission suggère donc son retrait.
L’accès au logement, comme l’accès au travail, est la priorité des Français.
C’est pourquoi il faut travailler sur ce sujet.
Nous participons aussi au club des pôles mondiaux.
Ce dispositif, qui s’est révélé nécessaire, arrive bientôt à terme.
Sans leur implication totale, on ne pourrait atteindre les objectifs fixés.
La parole est à Madame Monique Rabin, pour les soutenir.
Si l’on examine la place de ce fleuve, il faut examiner celle de son embouchure.
C’est un enjeu mondial.
J’ai déjà répondu à ceux qui objectent que c’est insuffisant.
Il y a néanmoins quelques réformes utiles.
Quand je le fais, croyez-moi, ce n’est pas de gaîté de cœur.
Et ce nombre, c’est terrible, augmente !
La réponse est également oui.
La parole est à Madame Monique Rabin.
Ça change de la France !
À quoi bon alors ces petites querelles ?
Veut-on oui ou non arrêter ces gens ?
Et ces inquiétudes se propagent chez tous les acteurs de l’apprentissage.
La dernière raison, et non des moindres, tient aux échanges économiques franco-andorrans.
Pour autant, cela n’entre pas dans le protocole de Nagoya.
Il y aura publication des bans, publication des mariages.
Ce n’est pas là le « bien vieillir ».
Cette partie-là de l’amendement est devenue obsolète.
La parole est à Madame Nicole Ameline.
Considérer que l’objectif figurant dans un traité est sans portée serait très grave.
Mieux vaut en rester au texte.
C’est une histoire de fous.
C’est donc un sujet extrêmement grave pour l’avenir de notre pays.
D’ailleurs, nous ne croyons pas, quant à nous, au grand soir.
C’est un vrai sujet dont on ne s’occupe pas vraiment.
Je veux vous mettre en garde.
Venons-en à présent aux enjeux humains et financiers de ce dossier.
C’est pourquoi il doit figurer dans la loi organique.
J’aime savoir sur quoi nous travaillons vraiment et quelles sont les règles en vigueur.
Un rappel sincère et objectif des faits et des données.
L’état d’avancement de la deuxième phase reste flou.
C’était en dix-neuf cent quatorze.
Une politique de l’offre, cela joue à moyen terme.
Il serait bien étonnant que nous n’en sachions pas davantage dans les jours qui viennent.
Les terrains à bâtir, quant à eux, n’en bénéficieront pas.
Il s’agit d’un édulcorant de synthèse censé remplacer le sucre.
Moins positive est sa mise en œuvre par un partenariat public privé.
Aujourd’hui, ce ne peut être que l’un ou l’autre.
Beaucoup a été fait en un an.
Fort heureusement, ils sont armés pour cela.
Pour conclure, je ne vous cacherai pas mon émotion en ce jour.
Il pose des garde-fous.
Ils ont en effet besoin de ce socle.
Votre projet est muet sur la question.
Ce sont des choix budgétaires marqués par une démarche clientéliste.
Vous avez échoué sur ce front.
Nous avons joué le jeu du débat de fond.
Et une fois encore, c’est la communauté israélite qui a été visée.
Il y a trois façons de le faire.
Nous marchons sur la tête !
Si l’on suit votre logique, autant que ce document soit le plus fiable possible.
Depuis, François Hollande se rapproche de l’objectif.
Je rappellerai une seule chose.
Mais le mariage n’est pas un droit, c’est une institution.
Être doué en mathématiques ne suffit pas à faire un bon professeur.
Tardy ne souhaite pas distribuer des bonus aux propriétaires de résidences secondaires.
Cette formation est longue et compliquée.
À l’échelon sept les étudiants les plus modestes auront une bourse plus importante.
Et les jeunes qui habitent Château-Thierry vont poursuivre leurs études à Reims.
Je note enfin que le sujet important du statut des gens du voyage n’est pas ici abordé.
La nuit, on a peur.
Le dispositif de sanctions fonctionne.
Mais continuons à nous livrer à cet intéressant exercice de mémoire.
Nous nous rejoignons donc là-dessus !
Jeudi dernier, Monsieur le Premier ministre s’est exprimé au congrès des maires de France.
Rappelons très rapidement de quoi il s’agit, sans trop entrer dans le détail.
L’austérité plonge les peuples dans le désespoir et la misère.
Si la réponse était oui, je proposerais un sous-amendement permettant de le préciser.
Trois points me semblent importants.
C’est ce que veulent les Polynésiens.
En effet, les nouvelles ressources énergétiques sont dispersées sur le territoire.
Cela porte un nom peut-être désuet en politique, cela s’appelle l’amour.
Voilà des exemples concrets de choix budgétaires à faire.
Il faut renouer le dialogue avec les collectivités territoriales.
Augmentation de clientèle, coût du travail : tout y passe.
Il est difficile de vous suivre étant donné que vous ne faites que défendre le statu quo.
Quel besoin d’entrer dans des détails qui ne servent à rien ? Quel bilan !
Ils ne sont pas encore époux.
Il est en train d’être réglé par des modifications des règles européennes.
Le premier temps de la négociation achevé, nous ne devrons pas lever le pied.
C’est en tout cas ce que me dit mon petit doigt.
J’insiste toutefois, car ce que vient de préciser le rapporteur est important.
J’ai moi-même beaucoup réfléchi à cette question.
C’est pourquoi je demande la suppression de l’article.
Un certain nombre de réponses peuvent néanmoins y être apportées.
Nous faisons donc n’importe quoi.
Cette jurisprudence est constante, abondante, claire.
Ce sont les petits pas qui font les longues marches.
Yves Blein et moi avions souhaité faire un geste sur la question du versement.
Il a des convictions et il les assume ; c’est ce qu’on attend des hommes politiques.
Vous me faites part d’un manque d’effectifs actifs au commissariat de Saint-Louis.
Nous essayons nous-mêmes de le corriger depuis longtemps.
J’ai tenu à rappeler en commission dans le détail les montants prévus.
Et les dettes des pays riches ont commencé à exploser.
L’enjeu est trop important.
C’est dans ce contexte que nos collègues communistes ont déposé leur texte.
C’est tout l’enjeu du changement promis par l’actuel chef de l’État.
Cette dégradation est d’ailleurs très palpable.
Des tables rondes ont d’ailleurs lieu en ce moment.
Pourtant, certains, chez vous, trouvent normal de « louer des ventres ».
C’est d’abord à eux que je veux rendre hommage.
Il est inacceptable de laisser fermer sans réagir les entreprises viables.
Or huit cents personnes en situation de handicap attendent une place.
Aujourd’hui, il concerne également les départements de Mayotte et de la Guyane.
Je vous remercie d’ailleurs de la réponse longue que chacun d’entre vous m’a faite.
L’augmentation des crédits de ce budget est à nos yeux un choix juste.
Pour autant, l’entretien d’un bien immobilier coûte très cher.
Nous sommes dans une situation assez grave.
C’est en tout cas vraiment un objectif très ambitieux.
Comme certains l’ont dit, cela ne mange pas de pain.
Elle doit être achevée au premier semestre deux mille treize.
Une nouvelle fois, je m’interroge.
D’ailleurs, nous mélangeons tout !
Nous rouvrons là un débat que nous avons déjà eu il y a trois ans.
Au surplus, ce n’est pas seulement une question touristique.
Nous soutenons donc avec enthousiasme l’amendement du rapporteur.
Aujourd’hui, le mariage doit évoluer.
Tout cela mérite que l’on aille plus loin.
Tout aura été tenté pour sauver cet acteur important du bassin industriel d’Alençon.
Alors, soyons à la hauteur de cette récompense.
Comme vous le savez, je suis de ceux, ou de celles-là.
Un budget important par son ambition du changement et par son caractère inaugural.
Elles doivent demeurer une exception, au même titre que les gares de voyageurs.
Vous l’avez d’ailleurs été, madame Rossignol.
Ce sont donc vraiment des matériaux utiles.
Tout se passe comme s’il y avait, en réalité, deux Monsieur Goasguen.
Du travail reste bien entendu à faire et des améliorations sont encore possibles.
Tel est donc l’objet de cette proposition de loi que nous étudions aujourd’hui.
On voulait faire de fausses économies sur la démocratie locale.
L’objectif visé ici n’est pas du tout de mettre ou remettre au travail des personnes.
Il sait de quoi il parle !
La discussion et l’échange entre nous ont, c’est manifeste, fait évoluer ces textes.
Eh bien oui, nous l’ignorons !
C’est plus qu’une nuance, et on indiquera donc le mode de chauffage.
Malgré tout, des entreprises reçoivent des mises en demeure.
Lisez-le et vous verrez.
Je souhaite revenir sur deux ou trois points.
Un tel choix n’est pas compréhensible.
Il est lourd, celui-là !
Il faut parfois attendre six mois avant d’avoir un rendez-vous en ophtalmologie.
La nuance est subtile mais l’avis de la commission reste le même : défavorable.
Ils veulent des résultats visibles, réels et rapides.
Pourtant, un vote blanc n'est pas un vote nul.
Plusieurs autres collègues, comme Serge Bardy, souhaitent présenter un autre amendement.
Plus personne ne veut en parler.
Elle sera donc hors du cadre de la directive.
C’est une bonne mesure.
Ils ne demandent pas l’aumône.
On évoque aussi des financements venus de certains pays sunnites du Golfe.
Les têtes ne sont pas coupées, mais les langues oui.
On nous dit que la liste des heureux gagnants serait connue en juin…
Certains imaginent aussi jouer sur la durée de ces derniers.
Tout ou partie de cette taxe doit être versé au budget de l’Union européenne.
À cette fin, un groupe de travail a été constitué en mars deux mille quinze.
Je veux, moi aussi, vous remercier pour votre engagement.
Rien ne les en empêche.
Deuxième considération : nous sommes dans une période de chômage important.
C’est l’amendement du pauvre, sur le sujet !
C’est l’un des principaux succès de ce sommet des vingt huit et vingt neuf juin.
Faute de quoi, on verra tout et n’importe quoi.
Il a en effet connu de nombreuses évolutions durant son histoire.
Ce serait un signal fort.
Avec les socialistes, plus l’impôt augmente, moins il rentre.
La question n’est pas de savoir si nous devons ou non respecter une décision de justice.
Jacques Myard, pour des raisons exclusivement juridiques.
Nous ne le pourrons qu’en mettant en place des politiques elles-mêmes structurelles.
Pourquoi y a-t-il une dérive ?
Ils répondent à un vrai besoin, à une problématique douloureuse.
Ils obtiennent d’ailleurs généralement gain de cause, soit en appel, soit en cassation.
Nous le savons, ces réseaux ont différents visages.
Si c’est une demi-seconde…
Ce dispositif fonctionnera si la proximité est respectée.
Là où il n’y a pas de fichier identifié, on utilisera des mesures de publicité.
Quel homme de mauvaise foi !
Il faut trouver de nouvelles bases.
C’est la dix-huitième attaque mortelle depuis dix-neuf cent quatre-vingt.
Je prendrai un autre exemple, celui du Japon.
Mais revenons-en aux familles.
Le congé sabbatique, c’est onze mois et on ne peut pas revenir avant la fin.
Notre groupe ne votera donc pas ces deux amendements.
C’est en tout cas, pour l’éleveur, un choc psychologique extrêmement fort.
Vous n’avez pas de vision globale.
Une prochaine réunion de travail est prévue mi-juin.
Un auteur a même défendu cette thèse dans un livre sur la mondialisation heureuse.
Nous recherchons bien les mêmes objectifs.
Ces troubles, aucun gouvernement ne peut souhaiter les voir se reproduire.
C’est la même chose !
Pour l’avenir, je veux vous dire deux choses.
On appelle cela une justice à deux vitesses.
Cela s’appelait alors, non pas « plafonnement », mais « bouclier fiscal ».
Politique sérieuse et rigoureuse, oui ; politique de rigueur, non.
Ce soir, au onzième jour des débats, nous vivons une séance un peu particulière.
Les recettes ainsi obtenues auraient été allouées au Fonds d’aménagement numérique.
La ratification de la Charte ne saurait en effet être considérée comme une fin en soi.
Elle a été abondée depuis !
Nous accueillerons donc le championnat d’Europe de football.
Je propose de traiter les deux séries ensemble, ainsi nous gagnerons un peu de temps…
La parole est à Monsieur Philippe Baumel, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Nous devrions tous admettre, dans cet hémicycle, que la démocratie a un coût.
Je trouve que c’est dommage.
Enfin, je passerai le quatorze juillet chez vous, à la Réunion.
Sept ans après sa création, cet avantage fiscal n’est toujours pas utilisé.
Je n’en retiendrai donc qu’un seul, lié à la question de la dignité.
Pour qui : l’acheteur ou le vendeur ?
Ces données sont conservées sur de longues périodes.
C’est le juge qui le dira.
Cela touche, chaque année, cent quatre-vingt mille bénévoles associatifs.
Elle nous fait perdre, tous les ans, trois milliards d’euros de recettes fiscales.
Plus globalement, je regrette la manière dont ce débat a été engagé.
Ce choix politique n’est pas un traitement de faveur.
Je souhaite que la Guadeloupe suive très rapidement la Martinique.
Ce sont eux aussi qui y sont confrontés le plus longtemps.
Or on ne les chasse pas en hurlant avec eux ou contre eux.
La séance, suspendue à onze heures cinq, est reprise à onze heures quinze.
Pourquoi êtes-vous toujours aussi énervé ?
La parole est à Madame Chantal Berthelot, pour les soutenir.
Mais la réalité est un peu plus nuancée…
On nous dit que la fibre va remplacer le cuivre.
Le niveau européen est le plus pertinent pour deux raisons.
Ce Haut Conseil doit s’imposer dans le débat public.
C’est sans doute le prochain rendez-vous.
C’est enfin un projet à haute valeur environnementale.
Mais aujourd’hui, elles s’imposent aux médecins.
Ce n’est pas ainsi que nous aiderons nos compatriotes.
La commission des lois s’est réunie le seize janvier.
Voilà l’enjeu numéro un de la bataille pour l’emploi.
C’est une mauvaise méthode.
Les Belges ont trouvé une solution.
C’est aujourd’hui chose faite.
Cette nouvelle donne pour la langue vivante un permettra de faciliter son acquisition.
La parole est à Madame Sophie Dion, pour soutenir l’amendement numéro trente deux.
Tout cela pour dix grandes entreprises !
Nous leur refusons ce droit aujourd’hui.
Les premières victimes de votre politique sont les chercheurs eux-mêmes.
J’en viens maintenant à un troisième point.
La spéculation d’éclatement de la zone euro s’est évanouie.
D’autres sujets européens ont été évoqués.
C’est là un point extrêmement positif, décisif à vrai dire.
Pensez à ceux à qui s’adressent ces mots.
Mes chers collègues, le sujet est techniquement complexe, tâchons de nous calmer un peu.
Certes, on avait des sous-objectifs, mais on y allait, on votait.
Je ne vois pas au nom de quoi on ne la renverrait pas dans son pays d’origine.
S’être arrêté à l’endroit où nous nous sommes arrêtés n’est pas un péril.
Porter leur voix ici même est mon engagement.
Madame Buffet, j’ai écouté comme d’habitude vos propos avec beaucoup d’intérêt.
Je vous laisse vos références religieuses !
La sanction elle-même n’a pas cette vertu.
Un changement de titre qui n’est pas anodin.
Ces grandes évolutions ont bel et bien existé dans l’histoire.
Dernier point, monsieur le ministre : la question des Boers, la police des taxis.
L’ambition affichée par ce « paquet européen » a permis des avancées majeures.
Quoi qu’il en soit, vous avez donc laissé la branche famille en déficit.
Vous fiscalisez leurs trente trois millions d’heures supplémentaires.
Cet amendement va répondre à la question qu’a posée Monsieur Reiss.
Le Sénat a fait un travail qui est repris ici par le Gouvernement.
Des fonds ont d’ailleurs été débloqués à cette fin.
Plus ou moins, comme tout le monde !
Vous m’avez rappelé mon portefeuille, celui du numérique.
Il craint, sinon, que nous n’ayons une génération perdue.
Seul l’électeur peut en juger.
Cette majorité de gauche veut aller plus loin.
La grande faucheuse des droits du Parlement fait son œuvre.
Tout groupe politique peut se créer à tout moment pour une durée de vie qui le concerne…
Trois grandes questions ont été posées par Monsieur le député Robiliard.
Ce n’est donc pas une boîte aux lettres.
Le volontariat du salarié sera également garanti.
Le fichier positif serait donc une fausse bonne idée.
Je crois que nous y gagnerions tous.
Les effets en seront très concrets.
Aussi y a-t-il deux choses que je ne comprends pas.
Certaines de vos initiatives visent à compléter, voire à corriger des textes récents.
Avec cette loi, nous disposerons, c’est vrai, d’une arme législative.
Je ne suis pas sûr que cela en vaille la peine…
La croissance zéro, c’est vous !
En matière de handicap, aussi, ce gouvernement se donne les moyens d’agir.
Nous-mêmes, nous cédons à cette mode du tout-anglais.
Cette proposition de loi touche, par la force des choses, à des domaines très variés.
C’est ce qu’a fait notre collègue Philippe Vigier.
Je pense également à la création de grands services publics européens.
La majorité des services publics y sont présents.
Alors, faisons-le ensemble, mes chers collègues !
Pour Monsieur Le Roux, qui l’a déclaré publiquement, c’est tout le contraire.
Travaillons ensemble dans cette direction !
Nous aurions souhaité un vote…
On fait souvent le procès à la gauche d’oublier le monde du handicap.
La politique d’inclusion des élèves porteurs de handicap doit se poursuivre.
Où est donc l’objectif pédagogique ?
Il faut être sérieux : c’est un droit exclusivement parlementaire.
Or elles sont souvent confrontées à des difficultés de montage juridique.
Vous êtes en décalage, totalement déconnectés, à côté des vrais sujets.
Tels sont les principaux reproches que je fais à ce texte.
Voilà quelques questions venues du terrain.
La France se dotera ainsi d’une véritable « boîte à outils ».
Ce n’est pas Madame Bettencourt !
Les conseils généraux ont la compétence en matière de protection de l’enfance.
Ce budget tombe dans ce travers.
J’aurai l’occasion de vous les présenter plus en détail tout à l’heure.
Elle n’avait jamais remporté autant de médailles lors des Jeux olympiques d’hiver.
Il me semble important de bien organiser l’articulation.
Souvent rien, parfois pas grand-chose.
Bien évidemment, l’évolution du droit européen nous amènera à adapter les textes.
Ceux-ci, nous le savons tous, sont peu ou pas réglementés.
Aujourd’hui, de quoi avons-nous besoin ?
Ce choix, vous l’avez toujours refusé !
Nous avions mis trois ans à la faire.
Ce sera en réalité plus de un pour cent.
On nous demande très rarement notre avis.
Monsieur de Rugy me demande la parole.
Je dois dire que j’en ai un peu honte.
Ceux qui sont inscrits ici, mais vivent ailleurs.
C’est une première du genre, et je peux vous assurer qu’il y en aura d’autres.
Après trente ans d’échecs, droite et gauche confondues…
La diplomatie et les forces militaires n’ont pas toujours le succès escompté.
Bien sûr, vous faites honneur à votre charge.
C’est le principe même du cycle.
Ce malheureux enfant est donc confié à l’un des parents.
La route doit être un espace de respect où chacun suit les règles de civisme.
La parole est à Monsieur Laurent Fabius, ministre des affaires étrangères.
Comment gérez-vous ce risque de fuite ?
Courait alors le délai de trois mois.
Par conséquent, l’initiative prise par la rapporteure est bienvenue.
Des gains sont donc possibles en matière d’efficacité du service.
Pour être efficace, cette politique doit être concertée au niveau européen.
Mais on n’est absolument pas obligé, aujourd’hui, de passer par le wifi.
Des tâches importantes nous attendent.
Seul Monsieur Ollier a la parole.
Ce point est pour moi essentiel.
Nous marchons sur un trésor, mais nous ne le savons pas.
C’est un peu cher !
À la question de savoir s’il faut imaginer des systèmes différents, la réponse est oui.
On le voit, il faut se battre pied à pied.
À ceux-là, je voudrais préciser deux ou trois choses.
Un mot qui nous rassemble, ensemble, vivre ensemble.
Je pense également qu’il doit être absolument inclusif et non exclusif.
Moi non plus, mais enfin, il y a un risque.
À partir du moment où un découpage est nécessaire, il faut des règles.
Et je ne parlerai pas d’autres pays, y compris asiatiques.
La méthode choisie n’est donc pas forcément la bonne.
Le mot est mal choisi !
J’ai cherché une image.
C’est là le plus gros reproche que je fais à votre texte.
La question est légitime, mais elle cache bien des effets pervers.
C’est le rôle qui incombe aux grandes fédérations.
On parle d’un million et demi d’utilisateurs par mois en France.
Bref, vous avez adopté vis-à-vis de la famille une position d’opposition systématique.
La résolution que nous discutons ici acte cette ambition.
Monsieur Baumel ferait bien de faire attention à ce qu’il dit, voire de retirer ses propos.
La gauche française a toujours été une gauche pluraliste.
Il l’est à nouveau aujourd’hui.
Cour des comptes jusqu’au bout.
En tout cas, ce sujet y sera forcément traité.
Nous l’avons constaté, s’agissant de Madame Guigou.
N’ayons donc pas peur de la démocratie !
Le chemin est encore long.
Je suis respectueux de la loi et le mariage a donc été célébré.
Votre limite n’en est pas une, croyez-moi.
Dieudonné a été condamné à dix reprises depuis l’an deux mille.
Vous faites bavarder la loi.
Notre collègue Wauquiez a abondamment démontré cette exigence.
Nous sommes contre votre amendement, parce qu’il est trop isolé.
Avec Laurent Fabius, nous les réunirons le dix-neuf mars prochain, à Lyon.
Nous avions mis en garde !
Les Finlandais en mènent eux aussi.
La parole est à Monsieur Guillaume Chevrollier.
Vous êtes gênés par ce texte.
Pour les collèges, c’est l’État qui fournit les manuels scolaires.
De quoi s’agit-il donc ?
Cela figure dans le texte de loi, lequel, monsieur Morin, vise les biens des concubins.
Quinze millions de personnes, au moins !
Vous parviendrez ainsi à vos fins.
Ils ont beaucoup investi et ils investissent beaucoup.
Il tire les conclusions logiques de l’exploitation de nos nouveaux outils statistiques.
La raison en est simple.
Elles réfléchissent, comme vous, sans doute.
En Alsace, région frontalière, nous avons le Rhin.
Trois d’entre nous y participent avec trois collègues sénateurs.
Le deuxième grief porte sur les compétences.
En vous regardant, j’observe aussi le changement.
C’est une chose très importante.
Or nous avons le souci de l’appareil productif français.
Le lendemain, deux personnes agressent des membres du personnel de l’hôpital.
Enfin, c’est un encouragement pour l’avenir.
